　　《探墓中郎将》作者：玄九熙

　　文案：
　　一个拥有神秘家族背景的大学生，宿舍中却有着一个华夏顶尖级别的特种兵，这一天，在西藏的一处山脉中发现了一个古墓入口，为了保护古文物，现代科技无法入内，于是上面便派遣了一支特种部队带着几个有着寻龙探穴本事的奇人入内一探究竟……
　　作品标签： 爆笑、盗贼、技术流、盗墓


第一章 科学只限于三维空间
　　科学只限于三维空间……
　　光，到底是什么？物质，又是什么？
　　这人啊，很难有活够的时候，先把那些吵着闹着轻生的人搁置一边，但凡有所成就的人，也正是那种真正享受过生活、享受过这个美丽而神秘的星球物质水平的人，对于死亡的理解，绝非常人所能领悟。
　　列举几个如雷贯耳的名字，始皇嬴政、牛顿、爱因斯坦、爱迪生……
　　秦始皇在国内自然是人尽皆知的，晚年一直在追求长生之术。
　　伟大的科学家牛顿可谓是近现代物理学中神一样的人物，而晚年却一直在研究神学。
　　爱因斯坦被誉为最聪明的人，而到了晚年，却发现了很多用相对论根本无法解释的事情，近乎疯狂的在追求着上帝的真理，或许在他的眼中，上帝并不是华夏传承几千年的那种神灵，而是某一种未知的力量，从人类甚至于从整个宇宙的起源开始，这一股力量就一直存在着，如果给这种力量加上一股意识，那么就可以肯定的理解成上帝，人之所以为人，不正是在一具皮囊里面，加上了主观意识么？
　　而这股力量究竟是什么？究竟是如何产生的，或许正是爱因斯坦追寻的真理。
　　发明家爱迪生也是史上最伟大的科学家之一，而单从发明家说，可谓无人出其右，到了晚年，他也似乎是发现了什么，一直在研究一种能够与亡灵传递信息的东西……
　　无论他们生前功勋如何卓越，但是到了真正面对死亡的时候，往往有着比常人更强的执着。
　　他们怕死么？不一定，但却可以肯定，有些人就是踏着死者的尸身，去追寻生命与死亡的真谛。
　　死亡的定义又是什么呢？活着的时候不会明白，死了的时候明白为时已晚，灵魂是一个神圣的字眼，这个字眼绝不是科学所能够解释的。
　　这个世界本无鬼神、却有着比鬼神更为神秘，令人敬畏甚至胆寒的存在！
　　时常仰望星空，想知道那遥遥无尽的星宇背后，究竟隐藏着什么。
　　我叫茅九尘，今年二十一岁，家中排行老九，也是最小的，别问我老爹为什么这么能生……你若有本事娶上八个老婆，生九个或许都算少了。
　　当然了，换句话说，我有着一位可以喊爷爷的老爹，打小起，我都是在三哥院子里长大的，老爹的行踪过于缥缈，我活了二十一年，仅见过他老人家五次，这要掰着手指头算一下，五次加起来的时间，也不过一周。
　　说起大学，也倒是几家欢喜几家愁，我们茅家除了我那两个姐姐，男丁也只有我被祖国的大学在深造了。
　　隐约中我也知道，自己拥有着一个背景非常神秘的家族，不过涉及到家族中一些隐晦的事情，我是最没权利知道的，美其名曰要我拥有一个正常的人生，不过却勾引出我心中无限的好奇心。
　　六岁之前，我时常做一个很奇怪的梦，梦的内容倒是一样的，就是一座古宅，在古宅的地下埋藏着一些东西，有很多通道。
　　幻想谁都会有，不过在梦境中能够控制自己的身体穿梭在四通八达的通道中，这种人也不知道除了我以外还有没有。
　　那一段时间，几乎每天我都会在梦境中，在找寻着那些通道的终点，不过这个艰巨而伟大的任务似乎并没有完成，自打六岁开始上学之后，那样的梦境就再也没有出现过了，后来只是偶然间想起这个梦境，就按照日渐成熟的思想，想要去勾勒一下，自当成一种爱好了。
　　现在自己也是明白，那个梦境，是一座古墓！
　　我是不信什么前世今生的，即便是自己有着常人没有过的一些怪异、甚至可以说诡异的经历，我都不相信这个，或许它真的存在，从某种角度上来说，至少现在的我不信。
　　灵魂是微妙的，没有人可以去解释它，我自认为智力超群，起码比宿舍这几个天天看某岛国动作电影，撸天撸地撸联盟的主子要强很多。
　　“剑圣你到是上啊！我去你大爷的，你他娘的除了捡人头还会干什么！！！不玩了！20！”这货嗓门奇大，也是我们宿舍老大，名字叫李天顺，脾气有些暴躁。
　　不用说，这几个自然是在开黑，宿舍六人中，他们三个基本天天离不开电脑，当然了，我并不是那三个中的一个。
　　常人看到电脑，应该只是有着一个概念，那是一台电脑，可以打游戏上网看电影，而我看到电脑，脑袋里却都是它是如何运转的，我喜欢往深处想事情，而当到了最深处的时候，却发现自己所学到的所有知识理论都无法解释、甚至被直接推翻，而我喜欢这种神秘，说简单一些，就是我爱钻牛角尖……
　　除了他们三个和我，宿舍剩下的两个就单调多了，老二张末行，性子比较怪异，平日里基本不怎么说话，当兵回来后就跟着我们这一届继续上大三的课程，相处一年下来，我们两个的关系算是比较铁的，不过一天到头也说不了几句话，让我们宿舍哥几个比较纳闷的是，这小子一个大学生跑部队当兵的，身上却有着五处弹痕，手指头大小的刀伤和一些零零散散落下疤痕的伤更数不过来了。
　　天知道这小子在部队经历了什么。
　　我排老五，没啥可说的，到是小六子霍南比较神秘一些。
　　这小子留着一头齐肩长发，有点像早些年阿杜的味道，不过脸色却很白，对！非常白，小白脸的那种白，帅人一脸，抛开长相不谈，那么重点来了，就是这小子自命是国内数一数二的风水相命师，师承什么来着，我也忘了，反正听他自己说，他们家老爷子，在西北一带，是个厉害的角色，而他自命，是青出于蓝而胜于蓝那种……大一第一次见面的时候，这货给我看了看面相手相，然后非要拉着我拜把子，熬不过这小子最终还是和他拜了天地！
　　当时想着毕竟自己有六个哥哥，两个姐姐，弄个小弟来‘玩玩’，也是极好的。
　　一次聚餐我拼死将这小子灌醉，终于套出来了那句让我走上不归路的话……
　　也注定我这一生，似乎就与古墓逃不开了关系。
　　生者，自然是要往前看的，可未来的事情没有人能够知道，而像我这样想要改变未来的人，也只能够从过去入手。
　　华夏传承了近五千年，五千年以前的世界是什么样子，是没有任何记载的，这无数年的岁月中，无尽的秘密，被埋藏在了脚下！
　　想要去找寻那些秘密，想要解开宿命的魔咒，就要踏着先辈们的尸骨，去探寻真相。
　　宿舍依旧热闹，三个人依旧在打游戏，我看着天花板发呆，张末行躺在床上眯着眼睛不知道是在睡觉还是在想事情，霍南抱着那本比他小命都重要的破书看的津津有味，我挺纳闷的，这破书除了他之外谁也别想碰，这小子藏书的本事我是真的服，屁大点的一个宿舍，一块待了三年多，我愣是都没碰着过他那本破书。
　　我都怀疑这小子是不是成天把那破书塞裤裆里面……
　　这时候，门被人一把直接推开了，大学宿舍里面，同一个班的串宿舍，肯敲门的还真没几个：“张末行，辅导员找你，说有急事。”
　　张末行闻言从上铺直接翻身跳了下来，稳稳的落在了地上就跟着走了出去，看样子刚才应该没睡……
　　不过我到是挺纳闷的，辅导员跟张末行，是八杆子也打不着，张末行，在学校中，充其量就一普通的不能再普通的大学生，跟学院里面的领导阶层，没有任何交集，这导员吃撑了没事找这个闷葫芦干什么。
　　------------


第二章 绝密协议
　　三天后，张末行还是没有回来，我们哥几个也是蛮担心的，于是我拉着霍南跑去导员哪里问问到底怎么回事，这大活人的，被喊去后就再也没回来，消失了一样，张末行本就是孤儿，他的具体身世就连他自己都说不清楚，他的消失除了我们宿舍的几个，压根就没人关心了。
　　到了导员办公室，我敲了敲门进来，发现导员的脸色有些不对劲，接着往旁边一看，我心里咯噔一下，一名身穿军装，大校军衔的中年男子斜靠在我们导员的办公桌上，嘴角勾勒出一抹邪笑，这笑容我太熟悉了，这个笑容一出现，准没什么好事情，这货不是啥好鸟！
　　“五哥！你怎么跑这里来了？”我忍不住撇了撇嘴说道。
　　茅五濑居然没理我，只是眼神示意了一下我们导员。
　　说起我五哥，别看这货现在一身军装，大校军衔，半只脚已经迈入将军的行列了，不过小时候却一十足的赖瓜子，天生地痞，不过也有个好处，那就是小时候除了他，还真没几个敢欺负我的，说的没错，除了他！
　　他娘的，这货自打当兵那天起，每次休假回来都把我虐个半死。
　　导员会意的点了点头，看着我们两个直接说：“你们两个来的正好，过来先把这两份保密文件签了，一人一份。”
　　我们两个也是被唬的一愣，大白天的我竟然觉得后背有点发亮，一丝诡异的气氛就在这狭小的办公室内消散不去，我伸手接过文件，递给了霍南一份。
　　我的内心暂时是懵逼的，这也是我这辈子第一次看到中央直属下发的保密文件，就犹豫着签不签，我知道这玩意儿一旦签了，若是以后不小心嘴瞟了泄露出去，那可是要蹲监狱的，虽然我也明白哪怕真的出事了，我的家族背景摆出来，绝对不至于让自己去蹲号子，不过看辅导员的样子，这事情肯定跟张末行有关系。
　　我这人胆子虽然不大，不过也算仗义，自己兄弟现在消失的没影没踪的，自己着实放心不下，再加上我也有个毛病……
　　要命的好奇心，自己本来就爱琢磨事情，遇上什么好玩的事情都喜欢往深处钻，这白纸黑字看在我眼里，还真是能勾人所思，究竟什么事情，竟然能够让中央直属下发绝密文件，而且看这开头的标语，还是那种很上档次的保密协议。
　　五哥在我眼里自然算不上啥人，再熟悉不过了，不过在别人眼里，怎么也是一个大校，而且他所在的那支部队，是没有番号的那种，傻子都明白这意味着什么。
　　霍南这小子现在已经是眼冒绿光了，似乎发现了什么新大陆一样，二话不说拿起桌子上笔直接签字卖身，我眉头一皱，这小子平日里除了对自己的风水秘术吹牛逼之外，也算是低调，今儿个怎么这么反常，这摆明了不是什么好事，这小子就这么把自己卖了？
　　“你还瞅什么呢？怎么不签啊，”霍南将签好的保密文件递给了导员，接着直愣愣的看着发呆的我说道。
　　“额……你就这么签了，要知道这可是绝密协议！”我忍不住撇了撇嘴说道，正如我所说的，这个保密协议分量很重。
　　根据等级来划分的话，国家的这种保密协议一种三种，秘密、机密、绝密，虽然看上去只是分了三个等级，但是绝对不是看上去那么简单，机密文件和绝密文件只差了一个等级什么的，两者虽然只相差一个字，牵扯到的事件绝对是天壤之别。
　　“签啊，为什么不签，天知地知你知我知国家知，嘿嘿！”霍男现在的表情有些欠揍，我很想给丫一脑瓜崩，怎么就跟这么个玩意儿拜了把子。
　　“得，你都签了，咱也别墨迹了。”我接过霍男递过来的笔，签字画押之后，就等着听听这份绝密的事情到底是什么了。
　　“麻烦老师了，我也不在这里麻烦您，这两个人我就直接带走了，你放心，已经跟学院打过招呼了。”茅五濑从斜靠的办公桌上起身走了过来，对我们导员说道。
　　一个大学辅导员，在他茅五濑眼里，也算不上什么，鬼知道他有没有跟学院打过招呼，反正剩下的事情，导员应该能搞定，毕竟也做了这么久的教务工作了。
　　让我意外的是，霍男这小子倒是对我有个大校军衔的哥哥没啥吃惊的，也是从刚才的兴奋中恢复了过来，一脸好奇的盯着副驾上的茅五濑，我们现在坐在一辆军用吉普车上，开车的是一个中尉，从我这里可以看到脖子上有道疤，像是被人割喉过，看上去挺吓人的。
　　“五哥，憋了这么久，你不难受？”终于还是我忍不住心里的好奇心，出声问道。
　　“不用着急，到了基地一起说吧，这件事情说起来也不是什么大事，老爹前面给我说了下，这次任务要把你带上，所以我还是先把张末行调回了基地，那小子在部队里面比我都虎，再加上那几个臭小子，保你平安还是没问题的。”茅五濑说话也不看我，搞得我仍旧是一头雾水，老爹他老人家都搬出来了，我也没啥话说，说起来，一年多都没见过他老人家了，也不知道现在怎么样，又身在何方。
　　“五哥，事情没那么简单吧，老爹都被你搬出来了，唉，估计又是老本行的事情，难怪你会把这小子也带上……”我边说着边瞥了仍旧是一脸好奇的霍南一眼，什么事情我现在大概也能猜到，家族中的那点老本行都是损阴德的事情，想来可能是出了什么古怪的古墓，我一向是不理会家族中的这些事情的，今儿个老爹居然点将让我参与，必然不会是太简单的墓。
　　“是啊是啊，这位首长，到底是什么绝密的事情，保密协议咱也是签过了，现在车上也没外人，你倒是说说啊。”霍南也是有些耐不住性子，追问道。
　　“小南啊，这事情也跟你家老爷子有点关系，你俩就先不要问了，到了基地，自然就知道了。”茅五濑掏出了一盒黄山，甩了两根在后面，这烟我倒是有点记忆犹新。
　　我小的时候，五哥和四哥已经成年了，一次我被一伙人欺负，五哥和四哥二话不说，两人抄起钢管将那伙人全部放翻了，有三个被搞残废了，两人都要被判刑的，后来还是二哥亲自出马，将他们俩送到拘留所待了十天，后来两人出来后，别的烟就再也没抽过，只抽黄山……
　　其实我知道，有些事情一瞬间，就会让人记住一辈子，那十天在里面发生了什么我不知道，我只知道，这根黄山的分量！
　　------------


第三章 沙漠基地
　　和平，很多人都时常挂在嘴边的字眼，它在一些人身边很久，也似乎距离一些人很遥远。
　　新疆可谓是在中国一个很奇特的地方，很多内地人觉得似乎远在国外了，这里有着国内最顶尖的特警，也有些几处隐晦而神秘的特种部队基地，更有着让全世界人民公愤的恐怖分子。
　　塔克拉玛干沙漠在新疆的塔里木盆地，而塔克拉玛干是一句维吾尔语，翻译成汉语的意思就是“有进无出”的意思，也有人称这里为死亡之海，是华夏最大的沙漠，放眼全世界，也只是仅次于撒哈拉沙漠。
　　上世纪六十年代至八十年代，在这里几乎每年都会进行很多不为外界所致的秘密实验，无数的先辈们也是将热血与青春抛洒在了这里，而也正是这里，是恐怖分子喜欢驻扎的地方，也是这里，一支国内顶尖的部队将基地，建立在了这里。
　　沙漠……
　　不是一个能够享受到现代物质文明的地方，在这一个弱肉强食的地方，只有适者才能生存。
　　一条沙漠中的军事专用道路上，一辆黑色的吉普车风驰电掣般赶来，近两百码的速度，风沙尘在汽车的后面形成了一条黄色的长龙。
　　本来笔直的道路一分为三，每一条都通向了一片建筑群，在这边死亡沙漠中，很难想象居然还有这样一番洞天，车子的方向是向着中间的那条道路行驶，道路的两边种着两排胡杨，在沙漠的中心地带，这些胡杨有着战士们的浇灌，倒也是郁郁葱葱。
　　面前是一排整齐的小二楼，全部被涂上了军用迷彩油，
　　我看着眼前的这番景象，这一路奔波的疲惫感也是消失了不少，不过让我感到好奇的是，这么大的一个基地，是怎么解决水源问题的？
　　车子没有被警卫员阻拦，门口的两个战士只是立正敬了个军礼，其实我跟部队到是真的没什么关系，我们家也只有我四哥和五哥是混部队的，不过我到是从来没来这边看过他们，自然也对部队里面的规矩不懂，这一下车，反而紧张了起来。
　　霍南到是大大咧咧的下了车，好奇宝宝一样的左看右看，似乎对这个特种部队的基地很感兴趣。
　　“五哥，这就是你们部队啊，怎么跑沙漠里面来了，天天待在这里不难受么？”我没话找话的看着茅五濑的背影说道，也不知道他要带我们去哪里。
　　“难受，不过我一般会带着那帮小兔崽子出任务，偶尔回来，这里常年在这里的，只有后勤部队的，他们性子都平和，习惯了就好了。”茅五濑头也不回，继续向前边走边说道。
　　我忍不住撇了撇嘴，方正让我在这鸟不拉屎的地方待着，几天还好，权当是张张见识，超过一个星期，准要闷出病了。
　　当然了，这是在我没有下墓前的想法……
　　跟有些地方比起来，这个沙漠中的军事基地，虽然枯草而乏味，不过相比而言，可谓天堂了。
　　我们径直的走进了正前方那栋小二楼的大门，让我震惊的是，外面看着虽然只是个小二楼，走进去之后完全是另外一番天地了。
　　也可以这么形容，那小二楼不过只是一个哨岗，也可以说是小门卫，进入了里面之后，一个面积足有三个足球场那么大的地下大厅出现在了我的眼前。
　　大型的商城我也不是没有逛过，不过跟眼前的这个基地比起来，简直不值一提，霍南也是惊讶的长大了嘴巴，目不转睛的盯着这个巨型的军事大厅看着。
　　大厅的左侧，停放着一排坦克和装甲车，目测足有上百辆，我对这些军事装备并不在行，不过那坦克的模样到是很霸气威武，在我这个庸俗人的眼中，比大街上那些宝马奔驰要牛逼多了。
　　中间的位置摆放着一大排军事训练装备，几十个大汉赤裸着上身，身上的爆炸型肌肉充斥着原始的美感。
　　右边到是要空旷一些，盖了几个大的房子，最中间那个像是会议厅，还有几个看样子应该是靶场或者战术训练室之类的。
　　我很识相的没有问五哥关于这个军事基地的具体问题，他自然也没有主动解释的意思，我跟霍南屁颠屁颠的跟在他身后绕过一个螺旋阶梯，来到了大厅的水泥地上。
　　果然不出我所料，中间那个占地面积挺大的地方就是个会议室，我们走进去之后，一伙人站在门口正在等着我们。
　　这里面到是有我们认识的人，在队伍的最前面，竟然就是消失了三天的张末行，这小子看样子，在这帮人之中，地位到是不低。
　　霍南看到张末行的时候，下巴都要掉下来了：“我的二哥哥，你消失这几天把大伙急的，怎么还跑这里来了。”
　　张末行依旧站在原地，没鸟霍南，而是对着茅五濑敬了一个军礼说道：“报告队长、毒刺小队集合完毕，请指示！”
　　茅五濑带着欣赏的眼光看了一眼张末行，也是回了一个军礼说道：“去作训室集合！”
　　“是！”
　　跟着这支小队进入了作训室之内，作训室是一间六十平米左右的房子，中间放着一张可以容纳二十人的会议桌，会议桌的前面是一个巨型的白色幕布，现在上面被投影了一张地图，是全彩的全国卫星地图，在地图上面可以清晰的看到一处被红色圆圈圈起来的地方――西藏！
　　茅五濑回了一趟办公室，只是一根烟的功夫就回来了，让我有点意外的是，身后居然跟着一个女的，居然还是个大美女……
　　虽然在部队里面，不过这个大美女并没有穿军装，上身一袭淡紫色的短披肩小外套，下面穿着一条嫩黄色的天鹅绒齐膝裙，脚下穿着一双黑色的高筒靴，漆黑如墨的发丝自然而然的搭在肩膀上，一双清澈明亮的眼睛扫视了一下室内的一群大老粗，弯弯的柳眉此时微微的皱在一起，到是给人一副拒人千里之外的感觉，薄薄的嘴唇犹如娇艳欲滴的花瓣一样，让人心底产生一股想要征服这双红唇的冲动。
　　我忍不住咽了下口水，怎么着也活了二十多年了，我可以拍着胸脯保证，这妞在我看过的女人中，单从容貌看，可以稳进前三！
　　------------


第四章 营救行动
　　“咳咳，我先给大家介绍一下，我身边的这位女士会参与这次任务，是中科院的一位考古学家，博士学位，闫静。”茅五濑清了清嗓子说道。
　　一众人的眼光尽数落在了闫静身上，基地里面本来女人就少，更不用说这种极品美女了，这帮老爷们体内的荷尔蒙瞬间飞速窜升。
　　“……”旁边的闫静并没有说话的意思，茅五濑尴尬的撇了撇嘴接着说道：“请坐！”
　　所有人就位之后，茅五濑朗声说道：“今天将大家召集在一起，是要执行一个艰巨而极富挑战的任务，在我国西藏日喀则地区，几名登山爱好者失踪，上级领导高度重视，派遣了一支装备精良的救援人员和武警战士进山搜救，在排查了所有可疑地点后还是没有找到这一批失踪人员，却在一处山谷内发现了一座古墓入口，上级领导怀疑这几人进入了这座古墓，为了保护古文物，我们现在要参与这次任务，营救失踪人员，并且探寻这个古墓。”
　　“失踪人员中有一位特殊人员，身份暂时不便透露，大家务必保证她的安全！”茅五濑接着说道，边说着边按了手中的遥控器，在大屏幕上出现了一个三十岁左右的女子，穿着很朴素，也是一位十足的美女，不过跟闫静相比之下，要逊色一些，不过却多了一股成熟妩媚的韵味，对于某些有特殊爱好的人士，有着难以抵挡的诱惑力……
　　“据可靠消息报道，这个古墓的消息被人暗中散发了出去，国内几个家族和两支国外黑道势力也有些蠢蠢欲动，形势严峻！所以这次我破例，将你们这帮臭小子喊了回来，那边坐着两个你们不认识的小子身份也都特殊，执行任务的时候，保证好他们两个的安全！任务的具体信息都在这份档案中，每人一份，五分钟自由谈论时间！”茅五濑说完，让身边的警卫员将一摞档案袋挨个给在座的每人发了一份。
　　会议一直开了两个小时，我脑子现在已经是一团浆糊了，不过我也懒得多想，虽然身上这一身腱子肉也是被五哥给练了出来，不过真要干起了，这个房间内的人我也就能干翻我身边这小子，没错，包括那个大美女，那美女给人的气息太诡异，直觉告诉我，跟她探讨一下人生哲学我还能占占上风，若是打起来……
　　我极有可能会被秒杀！
　　第二天一大早，我顶着个熊猫眼走了出来，真是服了我这爱钻牛角尖的性子，昨晚上许多年没有出现的梦境居然再次出现了，洗漱的时候照了照镜子，我也是被吓了一跳，自己也明明睡了，不过精神似乎并没有休息，霍南这小子到是睡了个好觉，跟床这种小伙伴，到哪里都是自来熟。
　　两架雌鹿直升机停在了小二楼的门口，沙漠中的早晨，天蒙蒙亮，真是冷！不过再过几个小时，却又是另一幅景象，地表温度可以高达六十度，鸡蛋都能煮熟了。
　　十几名全副武装的特战队员笔直的站在直升机的前面，我看的一阵热血沸腾，好男儿就该上战场！这句话果真不假，这一身军装配上现代武器，视觉冲击力太他妈强了！
　　茅五濑后面跟着三个人，我和霍南，还有昨天的的大美女闫静，早上起来见面只是简单的打了个招呼，直觉告诉我，这女人不好惹，我还是先躲远点好。
　　“大家有没有信心完成任务！”一番汇报之后，茅五濑朗声说道。
　　“有！”众人齐声回道，声震苍穹。
　　茅五濑满意的点了点头，冲着直升机挥了挥手，直升机的螺旋桨开始盘旋，带着呼呼的风声，让本就干冷的操场更冷了，我忍不住裹紧了身上的军大衣。
　　几经中转，当天黄昏太阳下山之后，我们终于是坐上了几辆黑色悍马车内，我也是挺纳闷，现在部队的配置都这么牛么？
　　春末临夏，道路的两旁是郁郁葱葱的阔叶林，将整个蜿蜒曲折的道路紧紧包裹，景色很是好看，而顺着远方看去，可以看到远处山脉上是一眼望不到边际的草原，落日的晚霞消失在天际尽头，微风轻抚，草原上如海浪一般，掀起了一股绿色的浪潮。
　　挂着军用牌照的车，是没什么人敢拦的，几辆悍马车一路畅行无阻，天色就要黑下来的时候，前面一阵古怪的乐器声传了过来。
　　茅五濑坐在最前面一辆车上，看着从远处而来的那支黑色的队伍，示意驾驶员停车，后面的车也是全部跟着停了下来。
　　“咦？这声音是……天葬！”霍南将车窗摇了下来，探了脑袋出去有些好奇的嘀咕道。
　　“怎么回事？”我也是有些好奇的问道。
　　“遇上送葬的队伍了，这边藏族的规矩，在路上遇上送葬的队伍，车子是不能开的，不然会有麻烦，这边的藏民不太好惹，规矩很多。”霍南解释道。
　　我点了点头，反正我又不着急，这次五哥带队亲自执行任务，看来也是怕我在里面出事，不过我也是知道，他对于古墓里面的事情，懂得也不见得比我多。
　　真要说起来，我们家兄弟这几个，真正跟着老爹走地下这条路的，只有三哥和七姐，三哥在江南一带名气很大，我打小就是在三哥院子里面长大的，虽然没有下过墓，不过跟着三哥待久了，我这一双眼睛看古玩，那是一看一个准。
　　至于七姐……有三年多没见着她了，值得一提的是，七姐才是我们家武力值的巅峰！我五哥牛逼吧，小时候就能拎根钢管放翻一群人，现在也是特战队能调教人的，咋说都是一号人物，能打是毋庸置疑的事情，不过在我七姐眼里，茅五濑就是一渣渣！
　　五招之内秒了他……
　　天葬我是听说过的，不过这还是第一次现实中看到，这种仪式是藏族和蒙古族部分少数民族的传统丧葬习俗，简单来说就是在人死以后，将人的尸体带到指定的地点，将皮肉割开，让秃鹰吞食，其核心正是宗教中的灵魂不灭和往生轮回，跟土葬、水葬、火葬的道理想通，都是人类精神文明的一种信仰，也是对死者表示哀悼的一种仪式。
　　不同时期不同民族都有着自己独特的天葬仪式，今天我们遇到的这一支，看死者的身份应该不低。
　　国家是出了法律来专门保护这种传统习俗的，给予了充分的尊重，明令禁止在天葬的仪式上拍照、摄影、录像，也是禁止渲染播放这些习俗，暂且不多说。
　　为了表示尊重，茅五濑也是下了车，这里他军衔最高，这一下车后面车上的战士自然也待不住，都下车立正站在道路边上，等着这支送葬的队伍过去。
　　------------


第五章 古怪山洞
　　走在队伍最前面的是三位迟暮之年的老人，都是在六十岁左右，头发和胡须都发白了，从脸上的褶皱也可以看出，老人们这一生的沧桑波折，几位老人也是发现了前面一身军装的战士，茅五濑肩上的军衔，他们自然是认得。
　　三位老人向着茅五濑走了过来，几辆车后面下来的战士，自然而然的向前聚拢，站在了茅五濑几人身后两米左右的位置，一旦遇到突发事件，他们绝对能够在第一时间进入战斗。
　　对于西藏而言，自从和平解放之后，就一直分为了两派，一个是亲和派另一个是违和派，后者虽然居于少数，不过却也是近几十年来与新疆那边的少数人一样，是社会挥之不去的毒瘤。
　　三位老人很快的就来到了茅五濑的跟前，为首的是一个身穿灰袍的老者，老者来到茅五濑身前两米左右的位置停了下来，双手合十自我介绍道：“这位首长您好，我是负责这次天葬的热甲巴。”
　　在西藏有着几个在外界看来颇有争议的工作，其中‘热甲巴’也是其中之一，热甲巴并不是这位老者的名字，而是类似一些宗教中长老一样的位置，这些人都是五十岁以上，在西藏一些地区很有名望的老人，或者是寺庙中的高僧。
　　而他们的工作，正是执行天葬这一在外界看来过于血腥的葬礼，不过这也是在外人开来，在他们眼中，这正是佛教中无上的舍身取义的至高境界。
　　“老伯您好，我们只是路过，多有打扰，您不用顾忌我们，你们继续就好。”茅五濑点了点头说道。
　　告别送葬的队伍，天也终于完全黑了，不过这边环境很好，并没有受过污染，所以晚上在星光的照耀下，也能看清四周的景物。
　　车子继续行驶了三个小时，窗外广阔的平原也是消失不见，道路也开始崎岖不平了起来，好在悍马本就是档次不低的越野车，在这样的道路上奔驰也并不会觉得颠簸。
　　在一处已经废弃的小院前，七辆悍马车整齐的停在了小院门口，我这一路颠簸，好不容易能下车了，看到眼前这个小院的时候，心里也是难免有些堵得慌，看样子今晚应该也睡不好了。
　　“啊呜~啊呜~”
　　外面居然可以听到狼叫声，这还真是有着难以言喻的原始味道，听惯了大城市中的车水马龙声音，在这样一出无人问津的山区，也算是别有一番味道。
　　我还是忍不住伸了个懒腰，跟着张末行和霍南一起将车子后备箱里面的军用物资搬了出来，无非是一些军事装备、帐篷、武器之类的，杂七杂八的，还挺重，只是我们这一辆车几个箱子加起来，要上百公斤了，这五辆车的后备箱几乎都被这些东西塞满了。
　　虽然跟张末行他们比起来，我跟霍南没什么野战经验，不过野外露营还是有过不少次的，这次带的帐篷都是那种军用的，尺寸都很大，一伙人也有的忙活了。
　　日喀则正北一百公里左右的位置，有着一座山峰，这座山峰位于珠峰的背阳侧，与青藏高原常年积雪的地理环境不同的是，这里海拔三千米左右，四季分明，如今的这个季节，也是百草丰茂、生机勃勃，一片欣欣向荣的景象。
　　这里车子是开不进来的，一行人走在一条狭窄的小路上，看样子应该是周围上山狩猎的猎户常年踩踏留下来的，再往前走是一个峡谷、中间有着一个直通通的小斜坡，以三十度角的切斜度向下延伸。
　　我们在一个塌陷的山洞入口处停了下来，山洞周围被一层婴儿手臂一般粗细的藤蔓缠绕着，若不是由于上面软土层的塌陷，这个山洞怕还要再沉寂上几百年。
　　在洞口的左侧，有一个年代久远的五角形状的标注，五角星的每一个角内都刻着一个古文，我上前看了一眼，也不认识，而在五角形中间的位置，是方形的凹陷，里面竟然刻着一只像是凤凰一样的鸟，不过却不是凤凰，到是闫静盯着这只鸟看了挺久，拿出手机拍了张照片，接着上网好像在查找着什么，俏脸眉头紧锁。
　　这个洞的边缘很整齐，看样子也是人工开槽的，只不过年代年代已经非常久远了。
　　“大家把装备都检查一下，进去以后都小心一些，不该动的东西不要碰。”茅五濑站在洞口叮嘱道，说完也不回头，取出手电直接走了进去。
　　茅五濑手中拿着的手电也是军工科技，质量很好，虽然手电并不大，只有手掌大小，不过电力充足亮度稳定，里面的电量在完全用完之后，还可以借助人体的温度产生一定的亮度，虽然不是很亮，不过在完全黑暗的环境中，是可以保命的。
　　手电的光芒照射进里面，洞里面像是有能够吞噬光源的物质一样，手电的光芒照射的并不远，洞的深处依旧是黑漆漆的，看样子，似乎是里面的洞壁上做了人为的处理。
　　沿着洞口向里走了大概一百米左右的距离，如今洞内的空间开始变得狭小了起来，只能并肩让五人通过。
　　我是第一次进这种山洞，心里现在也是有一股难以言喻的压抑感，虽然我并没有什么幽闭恐惧症，不过但凡是一个正常人，来到了一个常年不见光源的地方，都会产生这种压抑的感觉，就像是一口憋在胸口，虽然不会影响呼吸，不过却怎么也吐不出这一口浊气，憋得人很难受。
　　洞壁的四周依旧光秃秃的，灯光打在上面，并不会反射出来，所以现在洞里面依旧给人一种黑漆漆的感觉，走在最后和最前的人是最能够体会这种感觉的。
　　“咦？你们看，这里面居然有植物！”霍南走在我的前面，似乎是发现了脚下的什么东西，怪叫了一声后蹲下了身子。
　　“不想死就别动！”
　　一直没开口说话的闫静跟霍南是并肩走的，看霍南就要去抓那一株植物的时候，脸色一变，猛地一脚揣在了霍南半蹲下去的屁股上，霍南一个狗啃泥式趴在了地上。
　　“说就行了，你别动脚啊，你别以为你是美女就撒野啊，小爷我……”霍南话还没说完，被闫静一个眼神硬生生将后面的话咽回了肚子里面。
　　我就说吧，这妞不好惹！
　　不过话说回来，刚才霍南这小子说什么来着，这一年四季见不到阳光的地方，居然有植物？
　　我也是好奇心起，向着刚才霍南的位置看了过去，众人的目光也都投向着了那一株孤零零的长在一块巨型乳石旁的植物，看样子是一株花，而且外形很是艳丽……
　　------------


第六章 祭祀台
　　“这花有剧毒，沾上一点全身皮肤都会溃烂，别动它。”闫静也不理会站起来想理论一番的霍南，解释说道。
　　“这种地方怎么会有花啊，而且看样子，好像马上就要绽放的样子。”我忍不住问道，在这绝对黑暗的环境下，这一株花实在是太过诡异。
　　闫静接着说道：“世界上大多数植物是依赖光合作用，才能够生长，不过有些植物却不用，比如菌类可以靠化合作用来生长，不过这一株花不一样，它叫蔷魂花，靠尸气而生，如果我猜的没错，在我们脚下，有一个祭祀坑，没有足够的尸气，是绝对长不出这等邪物的，你们如果感兴趣可以将灯源全部关闭，在绝对黑暗的环境中，尸气很容易感受。”
　　“这竟然就是传说中的蔷魂花……好东西啊！”霍南冷不丁的冒出了一句。
　　闫静有些意外的看了眼霍南，眉目中的冷色少了几分。
　　我到是有些好奇，这么诡异的花，还能是什么好东西，看了霍南问道：“怎么说？”
　　“地生尸养、聚百灵凝魄，自然是好东西，这玩意儿落在平常人手里还害人的毒药，不过对于干我们这行的，却是可遇不可求的宝贝，以后多下几次墓，你自然就知道这东西的用处了。”霍南一边说着，一边将自己的背包放在了地上，从里面取出了一个手掌大小的玉盒，用一柄军刀小心翼翼的将那个尚未开放的花蕾割了下来。
　　“美女博士，这东西你要了也没用，我就自作主张先收下了，嘿嘿，虽然我也不会炼制，不过我师父他老人家会这门手艺，东西出来了，日后会送上三分。”霍南将玉盒盖上，又在外面裹了一层保鲜膜防水，这才塞进了背包。
　　我瞥了一眼霍南的背包，这样的玉盒，这小子包里居然放了十几个，有一半是空的，另一半看样子里面都有东西，看来这小子也是提前准备了一番。
　　到是我身边的张末行一直盯着蔷魂花旁的那块巨型乳石，突然直接走到了那乳石跟前，伸出右手在乳石上面敲了敲。
　　张末行的右手食指和中指奇长，两根手指敲在上面，居然有着金属撞击一般的清脆声。
　　就在众人有些不解的看着张末行的时候，张末行一脚猛地揣在了那块半人高的乳石上，让我下巴都要惊掉的场景出现了，那块破石头怎么着也有几百斤重，还有一小半镶嵌在地表内，张末行这一脚，居然直接踹飞了！
　　“轰！”
　　一声巨响，石头撞击在洞壁上接着落在了地上，又砸出一个大坑，跟张末行相处了这么久，我也是第一次看到张末行展现自己的武力值。
　　我心里在默念着，这小子要是跟我七姐打一架，不知道哪个更厉害。
　　忍不住再看了看那块已经出现裂痕的大石头，乖乖的，反正我这小身板要是挨上这一脚，就算不见阎王爷，也得去他家门口溜达一圈。
　　“你…你……你轻点！”霍南也是被吓得一愣，自家宿舍的二哥这一脚，也是将霍南的小心脏唬的砰砰直跳。
　　张末行还是老样子，面无表情，也不理会众人，那块石头被踹飞后，留下了一个大洞，瞬时间，一股阴风嗖的一下子冒了出来，紧跟着那一股让我这辈子都忘不了的腐尸的味道就飘了上来。
　　“呕！！！！”
　　我赶忙捏住鼻子，不过哪怕只是一丝气味儿，都让我差点将胃酸都吐了出来，霍南也比我好不到哪去，不过除了我们两个，剩下的人都跟没事儿人似的。
　　他娘的，专业的就是不一样！
　　乳石之下的那个黑漆漆洞口也是漏了出来，大小刚好可以让一人通过，过了好一会儿，我才适应了这种味道，他们也是没有着急下去的意思，我拿着手电筒向着那洞口照了照。
　　本来已经做好心理准备的我，还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　那洞口的下面，果然是连接着一个密室，被一节节的阶梯向下连通在一起，正如闫静所说的，这是一个殉葬坑，里面密密麻麻的白骨堆积在一起，如同篮球场一般大小的密室内，几乎没有能够下脚的地方。
　　而在最中央的位置，有着一处五米高左右的青铜圆台，看样子是古代那种专门祭祀用的，在密室的八个方位角上，都有着一根巨型的石柱，有两人合抱之宽，而让人背后发凉的是，在每一根巨型石柱的里面，大概一米高的位置，石柱被整个掏空，里面镶嵌着一具棺材。
　　顺着放的棺材？这真的是我第一次看到，以前连听都没有听说过，要知道人死之后，阳面朝天，背阴向地才能永世安眠，而这棺材居然顺着放，分明就是让死者永不安息的意思，若是脚朝下还仍有一丝恻隐之心，而若是头朝下，正是让死者不入轮回的安葬方式。
　　张末行接着又在那个有些偏小的洞口踹了几脚，很快的，一条向着密室之内的阶梯呈现在了众人的眼前，将这些处理完，张末行这才看了一眼茅五濑，等着茅五濑发布指令。
　　“下去看看，血刃，你打头阵吧。”茅五濑说道，而血刃似乎正是张末行的代号。
　　他们这些出身在特种部队的，一般在执行任务的时候都会有自己的代号，一来方便联络，彼此之间只有自己人会方便很多，二来也是为了保证他们的个人安全，以防将真实姓名暴露出去，会被一些敌国情报特务机关暗杀。
　　张末行没有任何犹豫，直接迈开步子向下走了进去，后面的几个战士将枪口对准了阶梯的最下方，以防万一。
　　密室已经被绝对的黑暗笼罩了不知多久，张末行走在最前面，将手电直接插在了冲锋枪上，密室里面满是让人毛骨悚然的阴森气息，不过好在我们人也多，还不至于太过害怕，若是让我一个人待在这种地方，想一想我都浑身起鸡皮疙瘩。
　　一道骨骼碎裂的声音响起，在封闭的密室之内显得尤为刺耳，张末行已经进入了密室的地面上，似乎是踩断了一跟尸骨。
　　我和霍南两个加上闫静走在队伍的最中间，现在所有人都来到了密室里面，我有些好奇的将手电的光芒对准了中间的那个祭祀台，就看到上面有着一个两米多高的雕像，所有人走进一些之后，这才看的清楚了一些。
　　“这玩意儿是什么啊？看上去怎么这么吓人，模样到是挺像人的，怎么还有獠牙……”
　　------------


第七章 青铜古像
　　“这是猁！”霍南围着那似人非人的雕像转了一圈说道。
　　“猁？什么鬼？”我也是有些好奇的看着雕像追问道。
　　霍南伸出右手，在祭祀台的一角轻轻摸了摸接着说道：“猁你没听说过的话，僵尸你应该知道吧，这玩意儿就是僵尸的终极进化形态，相传可以与神龙斗法，很厉害的！”
　　我跟霍南一边说着，一边走上了祭祀台，后面的闫静和张末行也跟着走了上来，茅五濑他们倒是对这东西没什么兴趣，一伙人分散开，在警戒着。
　　“你们看，这家伙的嘴里，里面是不是有什么东西在动？”霍南围着那青铜猁像转了一圈后，将注意力放在了雕像的嘴巴里面，说完就伸手想要将猁像嘴巴里面的东西掏出来看看。
　　“住手！”我这边话音刚落，这小子的手已经放在了那猁像的嘴巴里面，还用力的扭了一下。
　　“轰！”
　　顿时间，猛地一震轰鸣声传来，就在我们刚才进来的那个洞口处，我们下来时候的阶梯还在，不过在阶梯的尽头，已经没有了那个洞口，取而代之的是一层水泥石板，将整个洞口全部封死了。
　　“额……玩大了，嘿嘿。”霍南右手尴尬的搓着大腿，咧着嘴傻笑道。
　　“你还知道笑？”我有些无语的说道。
　　好在剩下的几个人并没有责怪他的意思，一个个都挺淡定的，不得不佩服下这帮人的心理素质。
　　“饼干，上去看看！”茅五濑对着离洞口近一些的一个战士说道。
　　饼干这个代号到是有些让人忍俊不禁，似乎不太符合他们特战队的身份，饼干抱着一挺98式半自动步枪，几个大步就来到了被封起来的洞口位置，用手用力的敲了敲石板，感受了下石板的硬度之后摇了摇头，接着后台几步，端起冲锋枪点射了几下。
　　“砰砰砰！”
　　三声枪响之后，子弹只能在石板上留下几个印子，要知道98式半自动步枪的威力可是很强的，千米之内一发子弹可以把人打的稀烂，百米之内可以很轻松的穿透九毫米合金钢板，看来这石块也是经过特殊处理的。
　　饼干转过身子，冲着茅五濑摇了摇头，示意这石板用蛮力是打不开的，
　　“大家看看周围有没有什么别的机关，既然这石板能够关上，自然也会有机关将它打开，或者也有别的出路。”茅五濑看了看四周说道。
　　现在的密室被一层又一层的尸骨堆叠着，还有一些被晾干的尸体上面，皮肉并没有完全腐烂，而是像木乃伊一样，依稀可以看到他们生前面临痛苦是，那种狰狞的死亡模样。
　　像这样大型的活人祭祀仪式，在古代也很是盛行，封建思想的统治下，古时候的人命犹如草芥，统治阶级享受完一生的荣华富贵之后，仍要追求死亡之后的那份缥缈的往生传说，于是他们不惜花费大量的人力物力甚至毕生的财力，来修建自己的陵墓，想来华夏五千年的传承，而绝大多数的宝藏却埋在了我们脚下，等待着后人们悍不畏死的探寻……
　　“你这是咋地了，眼睛睁这么大干嘛？”霍南就站在我的身后，看的我有些发毛，像是见鬼了一般。
　　“你……你……后面，不不不，是上面！”我也是被他的情绪感染，只感觉自己后背发凉，根根寒毛都竖了起来。
　　带着一丝疑惑与恐惧，我转身抬头向着密室的上面看去，手电筒的光芒打在上面，我自问心里素质还行，不过看到上面那密密麻麻的小东西时，还是忍不住猛地吸了一口凉气，心脏都有一种要爆炸的感觉。
　　所有人下来的时候都有些匆忙，注意力一直被中间的那个祭祀台和周围的尸骨吸引着，而头顶上却并没有人注意。
　　手电筒的光芒现在就打在密室顶上的那一片黑影上，这才看清楚原来是密密麻麻一篇面相狰狞骇人的蝙蝠。
　　若是这帮小家伙不多，倒也没什么吓人的，不过这密室之内上面，竟然全部都是这些裸露着皮肤的小东西，那就麻烦了。
　　蝙蝠都是畏光的，手电筒的光芒打在上面，只是一瞬间那一片被光芒照上的蝙蝠直接四散而飞，一边飞一边嘴巴里面发出了一阵刺耳的鸣叫，正是那种低频率的超声波，若是只有一只两只，这种超声波频率很高，常人的耳朵是听不见的，不过数量一旦叠加起来，那就是另一番场景了。
　　“这下麻烦了，这帮小东西能在这里生长，肯定是喝血的。”我一把将向着自己飞来的那只手掌大小的蝙蝠扇飞了。
　　那蝙蝠被我扇飞之后，直接撞上了中间的那个青铜猁像，然后喷出了一团血雾，一瞬间血腥味儿就传了出去。
　　我心里一咯噔，暗道一声完蛋，这帮小家伙会不会主动攻击人另说，现在在血腥味儿的刺激之下，什么事情都难说了，这铺天盖地的蝙蝠若是被勾引出血腥，我想一想都头皮发麻。
　　“先别慌！这些蝙蝠既然能够在这里面生长，那么也说明这个密室肯定有着能够出去的地方，这帮蝙蝠这么多，出口肯定不会小，大家先小心蝙蝠，在周围都仔细的找一下。”茅五濑将自己的一把血红色的军刀取出，将向着自己飞来的那只蝙蝠懒腰劈成了两半。
　　“娘的，这帮小家伙也想欺负老子么……”霍南的脾气也是被顶了上来，刚才被闫静的一脚现在也是终于有机会能够发泄出来了，捡起了地上一根大腿骨，轮圆了开始将周围的蝙蝠砸飞。
　　霍南的这个办法到是不错，开枪打这些小东西太浪费了，一群人有样学样，一个个拎着大腿骨开始动用最原始也是最有效的办法。
　　一根烟的功夫，原本被尸骨包裹着的地面上，现在又叠加上了一层血肉模糊的蝙蝠尸体，这种暴力的打法，让地上的每一只蝙蝠几乎都是体无完肤的，死相可谓极其惨烈。
　　现在空中也只剩下寥寥几只蝙蝠在头顶上飞舞着，看来这剩下的蝙蝠才是这大一帮子蝙蝠里面脑袋最聪明的，盘旋在上面就是不肯下来。
　　“哈哈，小东西，知道大爷的厉害了吧，来啊，还没打够呢。”霍南冲着上面那几只蝙蝠挥动着手里的大腿骨，接着向前跑了几步一跃而起，将手中的大腿骨猛地向着其中一只蝙蝠扔了过去。
　　那蝙蝠很灵活的躲过了大腿骨，接着猛地扑打了几下翅膀，再也不肯逗留，向着密室中的一个角落飞了过去。
　　“你到是跟人家留点香火，别整的灭族了。”我拉住了还想追的霍南说道。
　　“出口就在那里！”闫静看着蝙蝠飞去的方向说道。
　　众人闻言，也是将目光都锁定在了蝙蝠飞出去的位置，用手电筒这么一照，这才发现不一样的地方。
　　蝙蝠飞出去的地方，有着一个阴暗的洞口，手电筒的光芒打在这里，若是不注意的话，根本看不出什么区别，仔细看了之后才发现这一处要更阴暗一些，光线穿过凹陷下去的地方之后，就此消失不见，也没有任何反射光芒露出。
　　------------


第八章 人命如草芥
　　上面似乎有一个很大的洞口，手电筒的光芒照射在里面，尽数被吞噬了，并不能看到里面的任何东西。
　　虽然找到了洞口，不过那个洞口确实有点高，想要上去恐怕没有那么简单。
　　“手电别都开着，现在也不知道什么时候可以出去，都省点用，留着两个开着就行。”茅五濑说完，我也是意识到我们现在身在这不见光日的密室之内，现在人手一把手电到还不觉度，不过若是没有了光源，那将是一件很恐怖的事情。
　　我记得三哥曾经给我说过，民间靠着挖坟倒斗为生的人，大多都是三五成伙的一起行动，其中必有一人放风，下墓寻宝的也就那么一两人，而一旦在墓穴中分散开，那么对于下墓者的胆量要求极高，还有一点就是想象力丰富的人是干不了这行的，在墓里面经常会遇到没有光源的时候，而那些想象力丰富的人，人类对于未知黑暗本就是恐惧的，光是想象力，就能将自己吓死了。
　　所以有句古话说的不错，这个世界上，最可怕的不是鬼神，而是人心！
　　茅五濑说完，密室之内的灯光只剩下了两束，这间密室的房顶足有十米之高，而那个洞口的位置是在中间靠上的位置，最下面距离地面也有五米之高。
　　一个正常人的弹跳力再好，想要从地面爬上那个洞口，简直是痴人说梦，当然了，我说的是正常人。
　　就在我想着怎么上去的时候，一道身影飞速的向着那洞口狂奔而去，一眨眼的功夫就来到了洞口的下面。
　　接着一副极富动感的画面在我眼前出现，只见那道身影风驰电掣一般来到洞口下面，没有任何停顿的右脚猛地一蹬地面，接着整个身子腾空而起，在空中的身影仿佛在我的脑海中定格了一般。
　　下一秒中，那身影已经半蹲在了洞口，解下了腰间的一串绳索丢了下来，我定眼一看，正是张末行。
　　霍南也是看的一愣，不过有着刚才张末行一脚将那巨石踹飞的场景，现在也有点适应了。
　　我望着上面的张末行，心里有点疑惑这个洞口建造的意义是什么，这完全违背了建筑学的原理，而它又通向哪里？后面的洞口被封上了，我们现在似乎也没有回头路可以走了。
　　有了这第一个，后面的自然就好上去多了。
　　“嘿嘿，女士优先。”我冲着站在自己身前的闫静说道。
　　闫静也没有什么推辞的意思，点了点头，接过了我递过去的绳子，然后冲着上面的张末行示意了一下，单手抓住绳子被张末行一拉，在空中一跃之后，就来到了上面的通道内。
　　一行人很快的全部来到了那个通道之内，密室之内没有了光源，再一次的陷入了沉寂，而这种沉寂，不知道又要到什么时候才会被人打破。
　　张末行走在队伍的最前面，用手电向着通道的里面照了照，笔直而宽敞的通道不知道通向何方，强力手电的光束并不能照射到通道的尽头，看样子这通道很深。
　　在通道两边的墙壁上，有着连读的浮雕，不过让人意外的是上面并没有记载任何文字，都是一些飞禽野兽。
　　大概向前走了二十米的位置，在通道的两侧同时出现了两盏已经被尘土包裹的油灯，顺着手电筒的光芒望去，不知尽头的通道之内，大概每隔二十米都会有这样油灯，年代的久远让油灯之下的铜盘已经生出了一层铜锈，在铜盘的下方连接着一根婴儿手臂般粗细的青铜铁柱，上面也是被刻上了一些玄妙的花纹。
　　我好奇的盯着下面青铜铁柱上面的图案看了看，便见到在那有些模糊的图案上，雕刻着一排排双手被困住的人，而在这一排人的后面，站着两个手持鞭子的高大男子，看不清男子的面容，不过面部的有才花纹到是可以看得清楚，两个男子一名左手指着前面，另一手高高扬起手中的鞭子，就要抽打在前面双手被困住的人背上。
　　“你说这个通道是做什么用的？”霍南见我似乎发现了什么，于是出声问道。
　　“应该是建造这个密室的工人们留的逃生通道吧，在古代不都是要把建造陵墓的工匠和设计师都杀掉么。”我耸了耸肩说道，不过说出来自己也不怎么信。
　　这通道若是建造密室的人用来逃生的，肯定不会建这么高的，而且像那样的逃生通道大多都是在很隐秘的位置，能够一个人钻出去就不错了，不可能建造这么大型的，再说了，逃生通道也不可能专门装上油灯，还有闲工夫雕刻上花纹，我这也是随口一说。
　　“不过是一条通向死亡的走廊而已。”走在我们前面的闫静一边左看右看，一边说声说道。
　　“嘿嘿，美女专家，你到是给解释解释。”霍南伸了伸脖子说道，似乎忘记了刚才的那一脚。
　　“如果我猜的没错，这个古墓，应该是商周时期的，那种年代也是盛行祭祀牲畜以窥天道，而古墓中，以人祭为首，那样的乱世，人命不过只是草芥而已，在那些掌权者的眼中，奴隶和牲畜没有什么两样，除了能够日常的劳作，别的用处就是用来祭祀，有生祭也有死祭，在一些权贵死后，喜欢用能够祭祀多少奴隶而去衡量死者生前的尊贵身份，小则上百，大则上万的祭祀活动不胜牧举，而为了修建一个大型的陵墓，抛开生祭的奴隶，光是被摧残而死的奴隶，就不计其数了，诸侯王伯生前享受一生富贵荣华，死后才是最造孽的。”
　　“你们可以看到这盏灯上的浮雕，那些走在前面的人都被蒙上了眼睛，困住双手，堵上了嘴巴，他们并不知道这条路的尽头是什么，而封建思想的束缚，更不会有人去反抗，他们只能在伸手鞭笞者的暴力威胁下向前走，而那路的尽头，正是我们刚才所在的密室，之所以会把通道修建这么高，就是让人能够进去，就不会出来……”闫静说完，看了看身后的那间密室，脸上终于有了一丝不忍的表情。
　　我也是忍不住看了看身后，从我们现在站着的位置看过去，那黑漆漆的密室，更是让人不寒而栗，进入那里的人，十有八九都是饿死的。
　　“那这条路的另外一边，又是通向哪里呢？”我看了看通道的另一边，心里有些毛毛的，不过却也有着一股莫名的兴奋。
　　“走走看喽……”闫静说完，便加快了脚步，跟上了前面的队伍。
　　------------


第九章 九宫盘
　　在通道的上面，有着一层淡淡的水雾，向着前面一直延伸下去，不知道通向何处，我们已经在这通道内走了大概半个小时的距离，按照我们现在的速度，走了起码也有五六公里了，不过依旧没有见到通道有着什么变化。
　　就在所有人都被磨得没有脾气了，觉得是遇上了鬼打墙什么的，前面的黑暗终于是有了一丝变化。
　　手电筒的光芒终于被反射了回来，似乎是照耀在了前面的一堵墙上，与四周会吞噬光亮的墙壁不同的是，这次反射回来的光芒竟然有些刺眼。
　　没有任何停顿的，我们又向前走了几十米，一扇古朴的青铜巨型大门就出现在了我们眼前，那青铜古门左右各一扇，看情形是可以直接从中间推开的，而在两扇青铜古门的中间位置，都被雕刻上去了一个龙头，有着碗口大小，在龙口中还镶嵌上去了一枚青铜圆环，就像古时候大门大户家的那种敲门用的圆环一般。
　　不过在这个青铜圆环的下面，却是连接着一条黑色的铁锁链，一直向下延伸，消失在了地下，看样子是连接着什么机关。
　　茅五濑向前走了几步，试着推了一下，大门纹丝未动，接着又拉了拉，大门依旧是没有任何反应。
　　这扇青铜古门，上面的龙首和龙口中的圆环，都可以做装饰用，圆环还能用来敲个门什么的作用，不过这圆环下面连接着的铁链是做什么用的？
　　张末行看着下面的那两条铁链，半蹲下身子后，伸出右手，用奇长的食指和中指轻轻地将铁链向上挑了一下，一边拨动着铁链，一边仔细的听着从铁链上传回来的异响。
　　“叮叮……”
　　那铁链被张末行这么一拨动，上面的两枚龙首像是活过来了一般，各自向着左右移动了十公分左右。
　　“这玩意儿，该不会是什么密码装置吧？”我看着那移动的龙首，忍不住出声说道。
　　也不怪我这么说，在那两枚龙首各自移动之后，中间的位置居然出现了一个像是八卦九宫图一般的铁盘，在铁盘之内是一排排一圈圈，散乱分布的小铁栓和将这些小铁栓链接在一起的细密铁丝，看上去竟然有着很强的视觉冲击力，科技感十足。
　　而想要打开这扇青铜古门，似乎就必须要让那些小铁栓和铁丝回到原来的位置，要是强行破坏，天知道会发生什么事情。
　　铁盘里面密密麻麻的小铁栓和铁丝也是看得我眼花缭乱的，这玩意儿跟我是八竿子也打不着，反正我是一窍不通。
　　“这个……莫非就是九宫盘？不对呀，这玩意儿是后汉才被发明出来，怎么可能出现在那个时期？”霍南盯着那铁盘看了半天，冒出了这么一句话，好消息就是这小子似乎知道这个。
　　“你管它什么时候发明的干嘛，会解么？”我跟着问道。
　　“算是会吧，不过我只是在师父他老人家珍藏的古籍中看到过，这还是第一次亲眼看到，这九宫盘中，共有九组铁栓和九组链条，每一组都各自有九种变化，它的演变模式很复杂。”霍南一边说着，一边将自己的背包取了下来，拉开拉链在里面翻找着什么。
　　霍南在背包里面翻了半天，终于在里面有翻找出来了一个小巧很多的小包，包的颜色很古朴，灰不溜秋的，看样子年代也很久远了，也不知道是什么料子，竟然这么结实，到现在依旧保存的完好。
　　将那灰色小包小心翼翼的打开，只看到里面放着一些细小而精密的仪器。
　　霍从从里面取出了一根金色的针状金丝，大概有着十公分长，比那种老中医行针用的针灸要长了一倍左右，让人意外的是金丝最前面并不是越来越细的，而是每隔一公分的距离，就有一个像是树枝一般的倒钩，从最前面开始，一共有七个，看到这个东西，我隐隐觉得，霍南这小子若是去做开锁匠，混的应该不错。
　　将这根模样奇怪的东西取出来之后，霍南在这玩意儿的后面一拧，那探出来的倒钩像是触手一般，居然都缩了回去，接着将其小心翼翼的插进了九宫盘里面。
　　紧跟着，霍南一边扭动着边上的那个螺旋铆，一边进进出出的，九宫盘里面也是传出了一阵细小而清脆的碰撞声。
　　我见状后举起手电，将手电的焦距调节了一下，让亮度不是那么强后帮霍南照着九宫盘。
　　就在我们看着霍南在捣鼓九宫盘的时候，在身后的通道之内突然间传出了一阵刺耳的摩擦声，并不是一两个那种，而是成百上千叠加在一起，声音也是越来越大，一会儿的功夫就让人有些头皮发麻。
　　“加快速度，血刃你带人过去看看。”茅五濑转身看着通道的位置，眉头一皱说道。
　　张末行点了点头，冲着自己身旁的三个战士挥了挥手，四人端起步枪就向着冲了过去。
　　仅仅过了一分钟的时间，一阵急促的枪声猛然间响起，接着就如同放鞭炮一般的，再也停不下来了。
　　“不知道从哪里跑进来一帮大家伙，兄弟抄家伙过来顶一下！”一名战士火急火燎的跑了回来大声喊道。
　　“唧唧……唧唧……”
　　几乎在枪声响起的同一时间，通道里面传来了一阵让人起鸡皮疙瘩的嘶吼声，声音不大却很刺耳，我听的心脏都有些砰砰直跳。
　　霍南的心理素质到是不错，并没有理会身后密密麻麻的枪声，双手依旧稳健的操控着那根‘万能钥匙’。
　　我看了看低头忙着解锁的霍南，又看了看身后，现在后路已经被堵死，看来也只能讲希望都寄托在霍南身上了，只有将这个青铜古门打开才能继续前进，不过在这扇青铜古门的后面是什么，没有人知道，这一股生死由天定的感觉，让我很是不习惯。
　　或许只有经历过真正的生死瞬间，才知道能够活的平平淡淡有多么美好。
　　如果说前面那间密室中的吸血蝙蝠数量已经够惊人了，那么现在出现在通道中的这一片黑压压的家伙，数量绝对只会多不会少，那群吸血蝙蝠尚且能够凭借冷兵器干掉，而这帮家伙若是没有热武器顶着，怕是都要交代在这里了。
　　如潮水一般冲上来的竟然是一群已经变异了的大老鼠，每一只的体型都像成年猫一样，大的惊人，虽然我在动物世界里面也看到过这么大的老鼠，不过一下子这么多的老鼠狂奔而来，视觉冲击感太过强烈。
　　天知道这帮家伙是吃什么长大的，不过现在若是不把它们解决掉，后果不堪设想。
　　------------


第十章 地下宫殿
　　不光是个头，黑压压的老鼠群悍不畏死的向前冲着，每一个的个头又都是这么吓人，一个个瞪着赤红的眼睛向前狂奔，这一枪下去可以穿透一溜子。
　　在重型火力的压制下，这些不要命的家伙终于是减缓了前进的速度，不过依旧鼠群依旧在向前进着，在几人不停更换弹夹的压制下，现在鼠群的距离，就在距离我们二十米左右的位置，空气中的血腥味儿似乎都开始凝固了，压抑的氛围，让人本能的产生一股强烈的紧张感。
　　霍南的脸上已经出了一层细密的汗珠，看样子他也不轻松。
　　“节省弹药，准备肉搏！”张末行将手中机枪的弹夹又换了一个，摸了摸怀里仅剩下的一个弹夹说道。
　　这样毫不吝啬的开枪，根本不是办法，子弹早晚都会打完了，而这帮老鼠精却是没有死干净的意思，刚进去这古墓就已经这样了，子弹是绝对不能耗尽的。
　　这帮老鼠虽然看上去十分吓人，不过这里面站着的，除了我们三个，每一个都是国内顶尖级别的特种兵，徒手战也未必会怵了这帮变异的老鼠。
　　张末行的声音很大，我也是听得很清楚，不过我听到肉搏，再联想到不远处的那帮老鼠，就感觉到头皮发麻，今天我这条命算是搁在他们手里了，要是让我跟这帮老鼠肉搏，也不知道可以给我干死几只。
　　不过这帮鼠群根本不知道还有多少数量，俗话说的好，量变产生质变，这数量惊人的鼠群战斗人是恐怖的，任你神功盖世也是徒劳，鼠海战术，淹也能够把人给淹死。
　　最前面的几人一边点射一边向后推着，原本密集的枪声也是稀疏了不少，好在几人的枪法极好，专门挑跑在最前面的开枪，几乎枪枪爆头。
　　看样子这些老鼠的爪子也很是锋利，像是铁钩一般的，直接可以抓住墙壁，在墙面上奔跑，壁虎一般的，距离青铜古门越来越近。
　　眼看着鼠群就要冲上来，前面的几个战士在张末行的带领下做好了肉搏的准备，霍南这边终于是有了反应：“搞定！”
　　话音未落，我只看到这小子竟然直接把那九宫盘拆了下来，随手扔在了一边，起身就准备将青铜古门推开，不过这小子的力气显然是不够的，使出了吃奶的力气大门也是纹丝未动，我和闫静见状也是赶紧帮忙，三人合力之下，大门这才有了一些反应。
　　“让开！”身后一声暴喝，我闻声条件反射一般的让了个身位出来，只见后面闪现一般的出现了一个人影，接着猛地一个铁山靠直接撞在了大门上。
　　“轰！”
　　猛然间一声巨响，巨大的青铜古门直接被撞开，而让我感到意外的是，从青铜古门后面，居然传出了一阵亮光，虽然不至于刺眼，是那种带着神秘感的紫色光芒，不过却足够看清里面的景象了。
　　现在也没时间考虑太多，我们几个率先冲了进去，剩下几个战士断后，对着鼠群一阵猛射，等所有人都进来之后，张末行和一个战士连忙将青铜古门再次关上，
　　接下来就是一阵密密麻麻的撞击声，最前面的老鼠估计没有被撞死，也被挤死了。
　　张末行和那战士手臂都被撞的有些发麻了，不过好在这边的青铜古门上也有着两个龙首拉环，张末行直接将手中的步枪横叉在了里面，将整个青铜古门卡住了，这才松手。
　　现在算是暂时解除了危险，不过我们现在进入的这个大厅却是让人忍不住想要膜拜了，整个大厅有两个足球场那么大，最上面足有二十层楼那么高，而厅顶上每隔一小段距离，就有一个散发着紫色光芒的夜明珠，密密麻麻的如同星空一般，而下面正是广场的位置，最中间有着一个直径在十米左右的圆形水池，在水池正中间，一道细密的水珠从天而降，掉落在水池后掀起了一阵水花。
　　我们现在所在的位置是一条可以通向中央水池的阶梯，从我们这里向着四周看去，众人几乎同时倒吸了一口凉气……
　　身后的青铜古门，在这个大型的广场上直接是围了一圈，看上去起码有上百个之多！
　　广场的四周是十几根巨型的石柱，每一根石柱之上都有着一条青龙盘旋，看上去霸气十足。
　　“我的乖乖……这里面究竟还藏着多少宝贝，这么大的阵势，要多少年才能建造完成啊，看样子光是死在这里的人，没有一万，也有八千了。”霍南看着眼前的场景，忍不住唏嘘道。
　　众人一边说着一边顺着阶梯走了下去，下了阶梯之后，面前是一个类似城墙一般的建筑物，中间的位置依旧是一个青铜古门，只是比我们身后的那些要小了一些，而在城墙的后面，隐约之间可以看到修建了一座小型的假山。
　　到是在城墙上面有些别致，每隔一米左右就立起了一根一米长的铁杆，而就在铁杆的上面，插着一颗头颅，直接连成了一排子，看上去给人一种诡异的感觉，有些渗人。
　　这个地下大厅如果宫殿一般，建筑量之大令人难以置信，谁能想到在海拔这么高的地方，古人竟然能够建造出这样一座庞大的陵墓，地表之上却没有任何痕迹，推测之下，估计当年建造这座陵墓的人，几乎都葬身在了这里。
　　我用手电照了照周围的城墙，从这里看过去，在城墙上是一些大型的壁画，中间的那个水池，就在城墙的下面。
　　来到水池跟前，只见到水池中的水很是清澈，我伸手探了一下池子中水的温度，很冷，估计在零度边缘，把手在裤子上随意擦了擦后，我将手电筒的光芒对准看了水池的下面，让我感到意外的是，这清澈的水池，池子内壁也像是涂上了什么能够吸收光源的物质，手电筒的光芒打在里面，根本看不到任何东西。
　　茅五濑从腰间取了一个荧光棒出来，用力扭了一下之后，荧光棒从中间开始逐渐变亮，接着又从地上捡了一块石头，将荧光棒和石头绑在一起，向着池子中心扔了出去。
　　荧光棒在那块石头的重力作用下，向着池子里面沉了下去，我们也是围着池子，想要看看着池子下面究竟有着什么……
　　------------


第十一章 陈雪柔
　　荧光棒发出的光线虽然不强，不过在漆黑的水池中像是小太阳一样，逐渐下沉，最终化为了一点星辰，消失了。
　　看上去，这池子绝对可以用深不可测来形容了，说是无底洞也可以。
　　“这个池子在这里是做什么用的？水源还是用来降暑用的，这里面的温度很低啊。”我揉了揉还是有些发凉的手指说道。
　　“血池，也是祭祀用的，上面被引流下来的雪山融水是为了减少血腥味儿，不过这么深的血池，我还是第一次看到，至于它下面有什么，或者通向哪里，现在应该没人知道了。”闫静看着水池说道。
　　“那我们现在怎么整，这四周都是我们进来的那种大门，进去了还不知道里面有什么妖魔鬼怪，咱们这次也没带什么潜水装备，再说我们身上的干粮带的也不充分，情况对我们很不利啊，别人没救成，我们到是搭在这里了。”我有些抱怨的说道，现在到是怀念起大学的美好生活了。
　　一伙人于是沉寂了下来，最终还是闫静打破了沉寂说道：“不用太担心，只要有流水的地方，就不用担心氧气的问题，咱们身上的干粮省点吃，坚持一周还是没问题的，咱们还是先去那个城墙上看一看吧，我觉得那里有些奇怪。”
　　众人的目光再次汇聚到了城墙上，相互看了看都点了点头表示同意。
　　茅五濑走在最前面，我们一伙人跟在后面向着城墙靠右的位置走了过去，中间茅五濑将手电直接卡在了肩膀上，将冲锋枪抱在怀里，进入了战斗状态。
　　从我们这个角度看过去，只能看到城墙最上面的那些骷髅头，至于城墙的上面和后面有着什么，现在还不能知道。
　　手电依旧留了两个开着的，最前面茅五濑和后面一个战士的，两道手电的光芒在四周晃动，除了手电能够照射到的位置，大部分空间都是灰蒙蒙的，好在有着上面夜明珠的亮光，倒也不至于太黑。
　　“叮叮……叮当……叮当……啦啦啦……”
　　就在我们有些紧张兮兮的向上爬的时候，从城墙的上面居然传出来一阵悦耳的铃铛声，声音很是清脆，随着铃铛响起的，是一阵少女的轻哼声。
　　虽然铃铛的声音和少女的声音都很好听，不过在这样的场合出现，我只感觉自己后背有些发凉。
　　莫不是遇上了什么脏东西？这种地方除了我们根本不可能有人存在的。
　　茅五濑瞄准了声音传出来的方向，皱着眉头有些犹豫着要不要开枪，就在马上要扣动扳机开枪的时候，跟在茅五濑身后的张末行伸出手掌，按在了茅五濑的肩膀上，示意茅五濑别开枪。
　　“这地方怎么会有女孩的声音，我们这是撞邪了么？”霍南跟在我身后，身子半弓着说道。
　　“是人是鬼问问就知道了。”我撇了撇嘴说道，对于鬼神这种东西，我是打骨子里面不怕的。
　　“也是，喂！小姑娘，你到底是人还是鬼？”霍南朗声喊道。
　　“哼~你才是鬼呢，本小姐才不是！”声音越来越近，终于在过了一个拐角后，走出来了一个约莫十五六岁的少女，女孩身穿一身火红色的衣服，长的宛如天仙下凡一般，发丝并不想正常人的那种黑色，而是天生的淡紫色，弯弯的眉毛微微向上翘起，在眉尾处纹着一朵紫色的花蕾，一双同样淡紫色的眼睛有些勾人夺魄，挺秀的琼鼻，诱人的樱桃小嘴此刻微微嘟着，双手掐着小蛮腰，身材绝美，皮肤有些苍白，让人感到了一丝病态的美感。
　　小美女虽然看上去盈盈弱弱，惹人怜悯，不过脾气到很是火辣，此刻将掐着小蛮腰的右手举起轻轻地在胸前晃动着，看的仔细了，便看到她手上戴着一个手链，而在手链下面链接着一个紫色的铃铛，铃铛随着女孩手臂的摆动，在轻轻地摇晃着，发出了一阵悦耳的声音。
　　被这么多枪指着，她居然没有半分害怕的意思，反而气势越加蛮横了起来。
　　“唐悠悠？”最前面的茅五濑有些愕然的说道。
　　“别用手电筒照我，你是谁啊？怎么知道我的名字？”被换做唐悠悠的女孩有些戒备的说道。
　　茅五濑闻言后，连忙将胸口的手电拔下握在了手里，接着又看着女孩说道：“是我。”
　　“呀！五叔叔，居然是你啊，你是来接我们出去的么？”唐悠悠有些兴奋的说道。
　　“不然你以为我们过来干嘛呢，你小姨呢？你们不是在一起么？再不出来的话，你都要被人欺负了，哈哈。”茅五濑接着说道。
　　“我先替她老爸谢谢你，我们唐家这位姑奶奶谁敢欺负啊！”茅五濑话音未落，跟在唐悠悠后面走出来一个女人。
　　单从外表来说，还真看不出这个女人的年纪，不过从称呼上来看，女人应该已经过三十了，却像二十出头的女人一般，面容白嫩而光滑，两只雪亮的眼睛很有神采，像是秋日月夜之下的两潭清泉一般，清澈而明亮，一扑一闪之间，诱人而妩媚的眼神自然而然的流露出，眉宇之间，一颦一笑都带着一丝少女时代的清纯，而清纯中却蕴含着动人的妩媚。
　　女人的神情和风韵都恰到好处，不会给人一丝风骚的那种感觉，而看着我们的俏脸上带着一丝微笑，平添了一丝撩人的娇羞与柔情，不过她自然而然流露出的这种娇羞和柔情，却没有丝毫造作的意思，是那种动人心魄的，而不是让人心生厌恶的。
　　我在后面看的清楚，这不就是基地投影仪上面的那个女人么？如果我记得没错，这女人的名字叫做陈雪柔。
　　让我好奇的是，这女人背后居然背着一把黑金色的长剑。
　　“嘿嘿，雪柔，好久不见了。”让我大跌眼镜的是，我家这位五哥，居然流露出一丝害羞的语气，这是哪一处？还有刚才那个小丫头我真的一点印象都没有，怎么会喊我五哥了一声五叔？
　　要知道，只有一些交好的家族之间，才会这么按辈分喊人。
　　若真是这么论辈分的话，那丫头不是也该喊我一声九叔了？不过看上去，我比她大不了几岁。
　　“好久么？也就几个月而已，怎么着，你们家的小东西这回怎么也出山了？老爷子想开了？”陈雪柔颇有兴致的将目光放在了我身上……
　　------------


第十二章 暗门开启
　　被陈雪柔这么问，茅五濑也是回头看了一脸懵逼的我，刚才那一股羞涩的神情一点也没剩下，有些严肃的说道：“像咱们这些家族，有些人有些事是命中注定的，老爹护了他二十年的平凡，接下来的路，还是要靠咱们这一代去走。”
　　我在一边听得云里雾里的，不过也轮不到我插嘴的份，陈雪柔接着说道：“是啊，所以我把这小丫头也带出来了……”
　　“先不说这些了，算起来你们已经在这里待了两天了，有什么发现么？咱们现在怎么出去？”茅五濑打断了陈雪柔接下来的话说道。
　　“跟我来！”陈雪柔说完，转身向着城墙上面走了过去。
　　霍南到是一脸好奇的上上下下看了我一番，被我横了一眼后，乖乖的跟着大部队向上爬了。
　　我们这边一共十二人，陈雪柔他们一共七个，除了她和唐悠悠之外，还有五个人高马大的男人，看模样和动作，应该是保镖之类的。
　　现在的情况倒是让我有些琢磨不透了，在基地里面不是说这边的人是探险失踪的人么，看他们的架势，哪里像是探险的，分明就是冲着这里来的。
　　城墙的后面被一座石壁挡住了，说是石壁其实后面就是一堵超级大的墙，中间到是挺大的，容纳上千人应该没有什么问题，而我们现在就在中间的位置。
　　“我可以肯定的是，这个石壁的里面有一扇暗门，不过具体在哪里我们现在还没有找到。”陈雪柔看着前面的石壁说道。
　　“咱们不是有炸药么，把这石壁炸一炸，那门不就出来了么？”我看着这个大型石壁有些义愤填膺的说道，他们已经找了两天都没有什么进展，说不定暴力一点直接一点还能见效。
　　“不到万不得已，不能动用炸药，这里既然有暗门，就肯定有机关，若是把机关炸坏了，凭借人力想要打开暗门，就很难了，大家分开找下，这一次我们人多，都仔细一些。”茅五濑毫不犹豫的否定了我的建议。
　　所有人沿着石壁寻找了起来，不过一伙人徘徊了几个来回之后，依旧没有什么发现，像是无头苍蝇一般的，这样下去根本就找不到那个暗门隐藏的位置。
　　我基本属于跟在后面打酱油的，看看这里摸摸那里就当是过来参观了。
　　“这边，好像有点不对劲。”说话的是闫静，看样子似乎有什么发现了。
　　所有人都想着闫静走了过去，在闫静的面前，有一个灰色的石头，这样的石头在石壁下面有很多，也没看到有什么特别的地方，如果真要说有什么不一样的，那就是这个石头显得更方正了一些。
　　“里面是空的。”闫静解释道，一边说着一边用手轻轻地在石头上面敲了敲，里面到是传出几道沉闷的声音。
　　“咚咚咚……”
　　这种声音正是被掏空的那种物体才能发出的声音，很容易辨识。
　　“怎么办？砸开？”我就站在闫静的后面，出了一个最原始的点子。
　　“如果要砸开才能找到开启暗门的办法，那这个石头早就不在了，现在它依旧还在这里，那就说明了肯定有办法在不破坏石头的前提下，触发开启暗门的机关，不过具体是什么办法，我也不知道。”闫静看着脚下的石头，皱了皱眉头说道，似乎是在思索着有关于这类机关的资料。
　　“让我试试……”陈雪柔走上前来说道，众人闻言自觉地后退了一步，给陈雪柔腾了一个空间出来。
　　陈雪柔将自己背后的那把黑金色的长剑取了下来，接下来在我愕然的目光中，用力一扭，竟然从中抽出了一把小巧的匕首出来。
　　子母剑！
　　陈雪柔接着伸出左手，在石头底下一个缝隙的位置摸了摸，然后直接将那把小巧的黑金匕首插了进去，然后猛地一扳。
　　“轰！！！”
　　听到这一阵巨响后，紧跟着大地仿佛都颤抖了起来，接着不知尘封了多少年的巨型石壁终于要开启了，只是几秒钟的时间，隐藏在石壁中的暗门露了出来，并不是在中间的位置，而是在中间靠左大约三十米的位置，而暗门一共两扇，与巨型石壁结合的天衣无缝，再加上这些年岁月的沉淀，单从外面看的话，根本发现不了任何痕迹。
　　站在暗门最近的一个战士向着里面看了一眼，却忍不住爆了一句粗口出来：“娘的，这是什么出口？”
　　“我看看！”唐悠悠一奔一跳的向着暗门的位置跑了过去，而看到暗门之内场景的时候，脸色也是一变，看样子，里面没什么可值得期待的。
　　“进入了不会被烤成肉干吧？”唐悠悠小脸上有些不开心。
　　很快的，我们都来到了那个暗门前，我看到里面的场景后，也是忍不住撇了撇嘴。
　　暗门之后的场景很是壮观，不过在我眼里到是有点悲壮了，只见连绵将近千米的距离，空气中都弥漫着一股热气，四周都是已经被赤红色包裹了，低头一看，下面是冒着气泡的岩浆，向着远处一路狂奔，炼狱一般的视觉冲击感。
　　而自暗门开启的位置一直向里延伸，是一条高耸的铁桥路，距离下面的岩浆，大概有十层楼那么高，猛地向下一看，给人一种眩晕的感觉，虽然隔了这么高，依旧可以感受到下面的滚滚热浪。
　　在铁桥的下面，每隔五十米左右，就树立着一根巨型的石柱，擎天柱一般的将铁桥和下面的岩浆链接在了一起，直接足有五米，每两根巨型石柱之间，链接着一根根黑色的铁链，足有成年人大腿一般粗了，在大铁链的下面，稀稀拉拉的挂着一些手臂粗细的铁链，每一个铁链的最下面，都有个圆形的铁球，看样子很重，也不知道里面是不是实心的，在铁桥的最上面，铺着一层石板，被赤红色的岩浆光芒这么一照射，到是给人一种金属一般的质感。
　　“九哥，我怎么感觉这条路像是通向地狱一样，怪吓人的，这要是从上面掉下去，化的渣都不会剩了。”霍南站在我身边有些担心的说道。
　　“怕了？”毕竟在自己拜过把子的兄弟面前，我还是要保持点形象的，虽然我心里也很怵，不过也不能表现出来。
　　“还行，嘿嘿。”霍南冲着我挤了挤眼说道，我都有点怀疑这小子是不是在逗我？
　　“走吧，就算是通向地狱的路，咱们也走上一走，我到是挺好奇阎王爷是神是鬼……”我拍了拍霍南的肩膀，跟在了陈雪柔身后，向着暗门之后的铁桥走了过去。
　　------------


第十三章 肉搏战
　　所有人都已经进入了铁桥上，让我意外的是那几个跟在我们身后断后的保镖，几个中年大叔进入这么热的地方，居然一滴汗都没冒出来，一直以来，也是一句话都不说，甚至连脸上的表情都没怎么变过，这样称职的保镖，拉出去肯定面子十足，就往那里一站，就给人一种很强的气势。
　　闫静将自己的外套脱了下来，随手系在了腰间，本就妙曼的腰肢被外套这么一勒，傲人的身材更加明显了，里面穿的本就是一件白色的紧身卫衣，依稀可以看到里面的粉色内衣……
　　铁桥可以让两人并肩走，前面的闫静和陈雪柔走在一起，都说美女见美女都是自来熟，还真是这样，这么酷热的环境下，两个大美女在我和霍南眼前聊得很开心。
　　霍南这小子盯着闫静的后背直咽口水，脚下一滑，一下抓住了一旁手臂粗细的铁链子，然后杀猪一般的又放开了。
　　“嗷，这么烫！”
　　我瞥了一眼霍南的手，还真是挺烫的，整个手掌都红了：“小心点，你小子，早晚死在女人肚皮上，浪费了你这好皮囊。”
　　霍南悻悻的点了点头，又朝下面的滚滚岩浆看了一眼，忍不住缩了缩脖子说道：“你说的对，还是小心些吧，从这么高的地方掉下去，别看下面是岩浆，跟掉在水泥地上没啥区别。”
　　脚下是的热气升腾而上，考验着铁桥上每一个人的触觉神经，我现在很怀念那种微风拂面的感觉。
　　“还是咱们老祖宗厉害，那么久以前，就可以修建出这么大型的桥，我现在很好奇他们当初是怎么建的，又是在这岩浆上面，就算是以现在的科技水平，想要在岩浆上面建一座桥，都不容易吧。”霍南有些唏嘘的说道。
　　“是啊，在这上面建东西很难，不过……你也动脑子想象，在岩浆上面建桥，以现在的建筑水准根本不可能，亏你还是学建筑的，放在几千年前，更不可能了，这不是人力和物力能够解决的事情，至于怎么把这桥修起来的，换个角度想象就行了，这岩浆可能是被古人引过来的，也或者，是后来自己冒出来的。”我给了霍南一个算是满意的回答。
　　其实也很容易想象，古代在没有大型建筑设备的情况下，在岩浆上面搭桥，本就是不可能的。
　　“不一定哦……”陈雪柔听见我们的话，转过身子看了看我，然后嘴角勾勒出一抹迷人的微笑，看的我一愣。
　　“难不成还真是在岩浆上面盖起来的，这也太扯了吧。”我撇了撇嘴说道。
　　“既然下面不行，那上面呢？”陈雪柔向上抬了抬头示意我往上看。
　　我闻言一愣，接着抬头看去，只见那几根直径五米粗细的巨型石柱，直接插入了最上面的洞顶，而顺着陈雪柔的话往下想，若是从上面先开凿出一个模型洞口后，往下浇灌水泥，接着用锁链封底，一层层下来，还真能办到，就类似现在建筑中先将钢筋固定好，让后直接浇灌混凝土一样，难怪这座大铁桥能够屹立几千年不倒。
　　对于陈雪柔，给我的感觉越加神秘了起来，我一个学建筑的在老本行上居然都没人眼睛毒。
　　相对于现代科技来说，古代的人，拥有的正是时间和人力，而这两者都是近乎无休无止的，现代建筑预算十年的，已经很少了，一般三年之内就能完工验收，而在古代，帝王将相为了建造一座陵墓，所耗费的时间就不止了，这一点不止在国内，国外也是一样，那些庞大的家族和皇室血脉成员，就为了死后的陵墓，去耗费几个世界挖坑都有的，而所耗费的人力和物力，都是以天文数字计算的。
　　脑袋里面盘算着这个桥是什么修建的，突然间的，我心中有着一股难以抑制的烦躁感，我摇了摇脑袋，舌头有些发干，还以为是自己的错觉。
　　“不好！大家赶紧走！”前面开路的张末行停下身子，转身向着后面大声说道。
　　张末行的举动，让本来放松一些的我们又紧张了起来。
　　“轰！”
　　猛地一声巨响，整个铁桥都颤抖了起来，上面洞顶断裂下来的石头开始直接往下掉，在落入下面岩浆之后，直接被吞噬融化了，
　　“发生什么了？这么大动静！这桥上该不会也有什么机关陷阱之类的吧，咱们这么倒霉？”霍南一把扶住了我的肩膀，忍不住问道。
　　“马上就到桥头了，加快速度，先出去再说。”我心里也是随着那声巨响咯噔一下，看来刚才那种感觉并非是空穴来风。
　　一伙人开始跟着茅五濑狂奔，原本还是一百多米的距离，全力冲刺的话，十几秒就可以能过去，不过随着那声巨响，大桥猛地也开始摇晃了，站在上面很难着力，再加上下面又是滚滚岩浆，心理作用也让人很难将速度发挥出来。
　　“碰！砰砰……”
　　一阵阵沉闷的声音传了过来，像是大门被什么东西撞开了一般，我听见这些沉闷的声音后脑子嗡的一下子就炸了。
　　“唧唧……唧唧……嘶吼！”
　　伴随着几声嘹亮的巨兽嘶吼声，消失了一段时间的那群变异大老鼠的声音再次传了过来。
　　听见这些声音，所有人也都明白发生了什么，再联想到刚才那个大厅中上百扇青铜古门，这下不知道会有多少东西冒出来。
　　果然不出所料，那帮大老鼠闻着人味儿就从暗门那里冲了进来。
　　那几个断后的中年大叔，将自己背后的黑色冲锋枪端在了手里，面不改色的一边后退一边等待着老鼠群进入射程之内。
　　“这帮家伙还真是阴魂不散……”我一边跑一边撇着嘴说道。
　　老鼠群的速度非常快，中间不时的有老鼠偏离了跑道直接被挤了下去，眼见着它们将距离飞速的拉近了。
　　见鼠群进入了射程之内后，那四个中年保镖最先开枪，不过却并没有火力全开，而是很有规律的进行着点射，清理老鼠群的效率到是很高，一发子弹可以干掉几个。
　　四人两前两后，到是没有了后面茅五濑手下什么事情，他们也乐得清闲，一边快速的后退，一边随时准备顶上去。
　　古人云，枪打出头鸟，跑在最前面的老鼠死的最早，很快的，空中就下起了一场老鼠雨，向着底下的岩浆而去，每一只掉在上面的老鼠，最后又爆发出一声嘶鸣，然后身子直接燃烧了起来，很快整个身体陷入了岩浆之内消失不见。
　　“唧唧！唧唧……”
　　突然之间，跑在最前面的那些老鼠放慢了一丝速度，接着从中间腾出了一条将近一米左右的通道出来。
　　而通道之内，猛然之间出现了几十只体型比普通的那些老鼠大很多倍的老鼠王，每一只都有成年狼狗那么大，而战斗力的话，估计这么一直老鼠王，可以单挑藏獒了，速度更是快的吓人，猎豹一般的狂奔着，眨眼之间，就冲出了鼠群。
　　我回头一看，直接被唬的一愣，这老鼠也太夸张了吧？不光是体型，就连毛发都发生了变异一般，带着一丝金属的质感，浑身肌肉暴起，给人一种非常狂野的感觉，而长相又是那么阴森恐怖，小女孩看要被吓哭的，我身前的唐悠悠原本就白的俏脸，如今都是惨白了。
　　看样子，我们刚才所在的那个大厅里面的额青铜古门，估计每一个都有一只这样的老鼠王，它们的待遇肯定就像帝王一般，什么好吃的都给它们了，难怪长这么大。
　　“居然还有这么大的家伙，看上应该能多挨上机枪，估计不好对付，伙计们，准备冷战吧，一定要保护好悠悠小姐。”陈雪柔带过来的这四个中年保镖，其中一个看上去是头目的说道。
　　这名头目的脸上有着一道很长的刀疤，从嘴角一直到左耳上，看上去有点吓人。
　　话音未落，惊人的一幕在几人眼前产生，那几只变异鼠王竟然靠着灵活的身体，和敏锐到令人发指的反射神经，居然将几人射出去的子弹躲开了！
　　这些变异鼠王，每一只都以正常人根本无法理解的敏捷身姿，在躲避着冲锋枪的子弹，只有几颗躲无可躲的打在了后面几只的身上，不过看样子效果不是很理想，并没有打中要害，这皮糙肉厚的变异鼠王，挨了几枪后居然没有丧失战斗力。
　　防御力和敏捷力惊人！
　　四人只是惊讶了一下，却并没有一丝一毫的慌乱，真要论实力，想同的距离，以他们的本事躲开冲锋枪的子弹，也不是什么有难度的事情，反而是近身和这些变异的鼠王肉搏，他们更兴奋一些，一个个的眼睛开始喷火，那领头的刀疤男嘴角勾勒出一抹嗜血的微笑。
　　几十只变异鼠王已经将后面的老鼠部队拉开了一段距离，眼看着还有几十米的距离，就要跟后面的四个中年保镖对上了。
　　------------


第十四章 血战鼠王
　　大战一触即发！
　　刀疤男将身后背着的一把巨型阔剑直接单手提在了手中，在空中猛地一跃，空中拉出一道矫健的身影，在空中制高点的时候，双手猛地一拉阔剑，像是手中握着的是一把砍刀一般，劈在了冲在最前面的那只变异鼠王上。
　　那只在空中飞跃的变异鼠王，虽然即便能够躲开冲锋枪的子弹，而刀疤男这一剑，却没有躲过去，脊背上一条血淋淋的口子，然后身子被轰飞，向着下面的岩浆上落去。
　　“唧唧！”
　　一个变异鼠王向着刀疤男身旁的护卫一跃而去，在空中那护卫伸出右手一挡，变异鼠王直接咬在了他前臂上，那护卫也是临危不惧，面色一冷右手中握着一把像是鲨鱼刀一般的巨长匕首，猛地一刀直接捅进了变异鼠王心脏的位置，然后向下一拉，匕首已经变成了红色，而那变异鼠王的肚子也是直接被隔开，肠子流了出来，嘴上一送，被那护卫一把甩进了岩浆之中，落入岩浆之后无力的挣扎了几下后，化成了一团烟火。
　　“小心！”刀疤男眼见一只变异鼠王向着身后的一名护卫脖颈咬，暴喝了一声后，单手握剑，猛地一拳轰在了那变异鼠王背上。
　　若是平时，正常人被刀疤男轰上一拳，不死也瞬间丧失战斗力了，而这变异鼠王却只是改变了下路线，并没有丧失行动力。
　　看来这些变异鼠王的抗击打能力很强，只能给它们开膛破肚，不然的话，很难干掉它们。
　　一瞬间几十只变异鼠王发疯了一般的将前面四个陈家护卫包围了，上蹿下跳，数量上占据了绝对的优势。
　　那只被开膛破肚的鼠王被干掉之后，另外五只变异鼠王眼冒红光的张开血盆大口，向着刀疤男身旁的护卫冲了上去。
　　好汉架不住拳多，而这些变异鼠王每一只又都是悍不畏死，局势一下子变得紧张了起来，以他们的敏捷度和咬合力，稍不注意，整条胳膊都可能被直接撕扯下来。
　　眼看着五只变异鼠王就要围上那护卫，就在这时，一把血红色的匕首在空中划过一抹残影。
　　接下来惊人的一幕出现了，那五只变异鼠王在空中仿佛停顿了一般，接着五只变异鼠王向着两边直接散开了，而每一只变异鼠王的脖子上，在停顿了两秒之后，纷纷裂开了一道吓人的口子，整个脑袋似乎就剩一丝皮肉连接着身躯了。
　　五只变异鼠王，在一瞬间被直接秒杀！
　　“这里交给我吧，你们把他们送上岸。”张末行头也没回的说完，将左手提着的两捆炸药包扔在了脚下，接着猛地一跃而起，竟然反身向着那群变异鼠王冲了上去。
　　虎入羊群……
　　“大哥，这人什么来头？”那名被张末行救下的护卫，看着张末行的背影，向刀疤男问道。
　　“不简单！”刀疤男也是望着张末行的背影出神，感叹了一声后向着自己的三个兄弟挥了挥手道：“走！保护小姐！这里他一个人能应付……”
　　三人跟在刀疤男身后，很快的就追上了我们，而我们也马上就要跑到对岸了。
　　身后的张末行已经和那些变异鼠王战在了一起，打的不可开交，空气中除了刺鼻的硫磺味道，已经夹杂着浓郁的血腥味儿了，黑色的巨型变异鼠王一只接着一只很有规律的往下掉。
　　围在张末行身边的那十几只变异鼠王毫无对策，面对一个敏捷度比它们还高的人类，终于也是意识到了打不过，于是开始上窜下跳的开始绕过张末行。
　　张末行见状微微皱了皱眉，打架他丝毫不虚这些变异鼠王，不过若是它们四散而逃，张末行也是分身乏术，只能眼睁睁看着他们穿过自己继续向着我们这边跑来，不过他也没有什么可担心的，不说那几个陈家的护卫，就是茅五濑收下的这些特种兵也没一个吃素的，我们的安全问题暂时不用考虑，不过若是让后面的那些大老鼠全部冲上来，那就难说了。
　　那些穿过张末行的变异鼠王，眨眼之间就来到了岸上，唐悠悠也是掏出了一把小巧而精致的匕首，小丫头看着这些变异鼠王有些跃跃欲试，不过就在唐悠悠和身后的几个特种战士也准备打一场的时候，那几只变异鼠王竟然丝毫没有理会他们，直接奔着铁桥对岸的那处洞口而去。
　　而看它们的样子，像是在躲避着什么让它们感到恐惧的东西一样。
　　“怎么回事？”霍南看着那几只变异鼠王的背影，疑惑的问道。
　　“逃命！”闫静扬了扬脖子说道。
　　从这帮老鼠的体型和数量就可以推测出，在这片宫殿之下食物源很充足，这成千上万的老鼠说起来，也不至于为了这么几个人而全跑出来，我们这些人加一起，还不够那些变异鼠王啃得。
　　我们正在纳闷的时候，又有几只变异鼠王冲了上岸，依旧没有理会我们，神情恐惧的向着那个山洞冲了进去。
　　这帮老鼠莫非在这下面还有什么害怕的东西么？我突然想到刚才的那几声嘶吼声，现在回想起来，那根本就不是这些老鼠能够发出来的声音，肯定是大型动物才能够发出来的，感觉到了事情的不对劲，我看了看茅五濑说道：“五哥，这桥必须炸了……”
　　“嗯，梁子、潘儿，你们两个再拿一捆炸药，去支援血刃。”茅五濑点了点头，冲着自己的两个手下说道。
　　梁子的体型很魁梧，身高足有一米九左右，肚子有些隆起，不过却并不是那种啤酒肚，而是肌肉炸起，健美运动员那样的肚子，四肢非常发达，胳膊比我大腿还粗，一点都不夸张，而潘儿就正常多了，看上去到还有些消瘦，一张国字脸，给人一种正气凛然的感觉。
　　二人点头应是，接着梁子从一个队员手里接过一捆炸药包，跟潘儿一起向着张末行冲了过去。
　　“老大，你再顶一会儿，我们两个绑下炸药！”两人向着铁桥冲了五十多米，来到了张末行不远处，梁子大声喊道。
　　张末行手中那把血红色的匕首此刻已经划出了道道残影，右脚猛地将一直想要从脚下溜过去的变异鼠王踹飞，接着一跃而起，一个完美的后旋踢，将一排变异鼠王踹进了岩浆，落地后冲着梁子他们点了点头。
　　这铁桥能够屹立千年不倒，坚固程度可想而知，若是将三捆炸药包摆放在上面炸，怕是没有什么效果，梁子正是队伍中的爆破手，打量了一下铁桥后冲着潘儿指了指右侧桥下的位置说道：“二十公分，桥下！”
　　潘儿点了点头，跟梁子一左一右，将炸药包安置在了桥下，三捆炸药两个在下面，一个在上面桥中间的位置，将炸药搞定之后，梁子朗声冲着张末行说道：“行了！撤！”
　　说完之后，梁子掏出打火机将三捆炸药先后点燃，引线被放的很长，可以给他们足够的时间撤离，将引线全部点燃后，二人转身头也不回的向着岸上冲了过去。
　　张末行又是一脚将一只变异鼠王踹飞，转身跟在了他们二人身后。
　　“掩护！”茅五濑一声令下，剩下的特战队员开始对桥上追在三人身后的老鼠群射击，经过变异鼠王的拖延，后面的大部队已经快跟上了。
　　“轰！轰！轰！”
　　随着三声震耳欲聋的巨响，我只感觉自己心脏都跟着崩裂的三下，爆炸响起的时候，张末行的身子还在空中，空中掀起一股气浪，直接猛地从后面推了一把张末行，不过以他的身手，到也没有出什么洋相，稳稳的落在了地面上。
　　而那铁桥上，在炸药的催化之下，从炸药安放的位置开始，两个巨型石柱之间开始塌陷，而近百米的距离，上面还在奔跑的鼠群跟随铁桥一起向下落去，记得水泄不通的铁桥上，后面的鼠群依旧在狂奔，撵着前面的鼠群自杀一般的纷纷落入了下面的岩浆之内。
　　这让我一下子想起了教科书上的一种生物，也是老鼠家族中的一员，名字叫做旅鼠，相传一旦它们的数量达到了上限，食物不够哺育下一代的时候，就会相聚跳崖自杀。
　　空中的黑色鼠群连绵在一起从桥上到下面岩浆上，很是壮观，直到最前面的鼠群全部挤在一起无法动弹的时候，这才止住了下落的趋势，而暗门之后的鼠群依旧在向里冲着。
　　现在的空气中满是肉串烤糊的味道，再加上下面岩浆中散发出的硫磺味道，长期待下去，肯定会中毒的。
　　“走吧，继续前进！”轻点了下人员后，茅五濑看着那个刚才被变异鼠王冲进去的洞口说道。
　　------------


第十五章 神秘的背影
　　我们面前的这个洞口是自然形成的，看上面的痕迹，是经过后天精心加工过的，在洞口的两侧矗立着两尊像是麒麟一样的石像，张开着大嘴，舌头半伸出，獠牙尖而长，高度大概有一米五左右，也不是很高，不过体积很大，倒也有几分霸气的味道，面露狰狞，就盯着铁桥的方向，像是要吓唬什么东西一样。
　　这次是潘儿打头阵，他身形消瘦灵活，也是队伍中正宗的侦查兵，若是前面遇到什么危险的话，也能够在第一时间做出反应撤退，若是梁子这样的大块头大头阵，一旦遇上了什么头发状况，不太好处理。
　　潘儿身后跟着的是梁子他们，我们几个走在中间，后面断后的陈家的四个护卫，从前面的那场战斗来看，大家都清楚这四人的实力，他们断后自然没什么问题。
　　一行十八人，说多不多，说少也不少了，身后的岩浆大厅，温度肯定保持在四十度以上，而地表的岩浆也是有着几千度的高温，散发出来的红色光芒足够照亮大厅了，不过我们现在所在的洞内，却是另一番场景，不仅黑漆漆一片，而且温度在急速的下降。
　　洞内和前面那个通道差不多，也是雕刻上了一些古朴而神秘的图案，前面那个雕刻的是人像，而这里则全是一些我压根就没见过的巨型猛兽的图像，不知道这些上古世纪的洪荒巨兽是真的存在，还是古人们为了吓唬后来者而雕刻上去的。
　　“上面有吸收光源的物质。”闫静还是走在我的前面，伸出右手摸了摸墙壁说道。
　　“好在咱们用的是手电，若是放在古代，那些拿着火把进来的人，也不知道能不能看清路。”我耸了耸肩说道。
　　“那到不一定，咱们的祖先有着无尽的岁月去钻研这些陵墓的事情，很多他们钻研出来的东西，甚至用现代科技都无法解释，那么关注死后的事情，也只有在古代才有，这门手艺到是快要失传了，那么超出人类理解范畴的东西，你想多了也没用，在这里面钻牛角尖是会死人的……”闫静接着说道。
　　“要我说啊，咱们还是小心一些前面那群跑进去的大老鼠吧，我看这里就咱们三个手无寸铁的，九哥啊，你跟咱五哥要两把手枪翻身呗。”霍南一边说一边盯着前面的茅五濑搓了搓手。
　　“你把心放肚子里吧，咱们宿舍老二和后面那几个大叔什么实力你也看到了，要是有他们都应付不过来的事情，给你把机关枪都没用。”霍南这么一说，我到是也手痒，说实话，或者二十多年了，还真没碰过手枪，不过我还是觉得我们两个枪都没摸过的人，还是别整这个了，万一不小心再走个火，那多尴尬。
　　不过我心里也决定，等过了这个通道后，要是有什么空旷的地方就让五哥给我俩上上课，这毕竟是在古墓之中，万一要是碰上了什么机关陷阱，我们走散了，也好有个自保的家伙事儿。
　　想法虽然好，不过想要实施起来，还有段时间。
　　身后的洞口已经越来越远，拐了两个弯之后便直接消失了。
　　“嘶吼！！”
　　就在我们耐着性子继续沿着洞内向前走的时候，铁桥的方向传出一声威震大地的嘶吼声，犹如龙吟一般的竟然让人忍不住有一种想要跪拜的冲动，经过洞内的反射效应，我只感觉自己脑袋一晕，差点昏过去。
　　“什么东西啊这是？”霍南也是揉着脑袋，直接将耳朵都堵了起来说道。
　　“别想了，快走，赶紧出了这鬼地方再说。”我推了推霍南，示意他继续走。
　　众人也都是点了点头，继续向着前面走去，速度都加快了很多。
　　“唧唧唧唧……”
　　紧跟着那道威震大地的嘶吼声之后，是一阵那群老鼠的悲鸣之声。
　　看样子在这片地下，肯定隐藏着从远古世纪遗留下来的巨型物种，那帮黑色的大老鼠也不过只是食物链的低端，数量上虽然占据一定的优势，不过在绝对的质量面前，似乎不值一提。
　　在无尽岁月的雕琢下，这边隐藏于地下的空间，看到什么似乎都不足为奇，普通人一辈子都看不到的东西，在这里却很平常。
　　“怎么越往里面走越冷啊……这会儿温度都要零下了吧？”霍南说话都有了哈气，忍不住将自己的外套裹紧了一些。
　　“是有点冷了，不过你们看这墙上面的图案，似乎有点不太对劲。”闫静将手电筒的光芒对准了墙壁说道。
　　“哪里不对劲？”我追问道。
　　“这图案从我们刚才进来的位置开始，就一直没有间断过，虽然单从一块图案上看，并没有什么，不过若是让所有的图案纹路链接起来，就不一样了……”闫静将手电筒的光芒照射在墙壁的图案上，的确如她所说，上面雕刻的好像是波浪一样的东西，将手电筒的光芒对准远处，就可以看出这是一层层紧密排列的图案。
　　而其中的每一块，都像是鱼鳞一样，给人一种方形的感觉。
　　“咱们都走了这么久了，要是这些图案上画的是一个大家伙的话，还要有这么长，大蟒蛇么？”唐悠悠也有些好奇的问道。
　　“蛇……蛇要是长这么大就不叫蛇了。”霍南忍不住插了句嘴。
　　话说的不错，若是大蟒蛇能长这么大，而且生出鳞片，那还真不叫蛇了，应该被尊称为……
　　龙！
　　“这该不会是雕刻上去了一条神龙吧？神龙应该有脚的吧，咱们找找看。”我也跟着说道。
　　我这么一出声，几个感兴趣的家伙就开始快速的向前走了起来，不过在我们走了几十米后，仍然没有找到有脚的迹象。
　　“咱们都走进来这么久了，看这个壁画的样子，说不定我们已经错过了，再说了，也不一定是龙，毕竟只是一副壁画，山海经里面也记载过很多动不动长几千公里的大鹏鸟什么的，跟那些传说中的庞然大物比起来的话，我觉得这壁画上的龙也好蛇也罢，也没多大，只是古人对神灵的信仰而已，别太当真。”我看他们兴致依旧盎然，出声说道。
　　比起浩瀚无垠的宇宙，说不定山海经中记载的那些大家伙也不过只是尘埃而已，这个世界上未知的事情太多了。
　　接着向里走了大概十分钟左右，这个洞长度应该在两公里左右，而如今四周的温度已经真的降到零度以下了，好在我们都穿的不少，也不至于担心会冻死，每个人的呼吸之间，都有了一层哈气。
　　前面有个岔路口，走在最前面的梁子他们停了下来。
　　就在岔路口的位置，正前方是一道阶梯，很宽，大概有七米左右，左右都铺满了零零散散的大石头，站在阶梯脚下向上往，阶梯的最上面有一个类似出口的地方，在出口两旁参差不齐的立着两排栅栏，像是汉白玉做的，也可能是上面蒙上了一层冰，手电筒这么一照，洞口的方向猛地一亮，有很强的反射光被反射了回来，射进眼中竟有些刺眼。
　　那些栅栏像是被冰封了一般，我特意看了看洞壁上的图案，让我意外的是图案并没有停下来，而是沿着阶梯向上升了上去，到是有几分龙头的意思……
　　猛然之间，我心中升起一股很微妙的感觉，似乎感觉自己进了一种庞大生物的肚子里面，身后的大洞就像是它的肠胃一般，我们从胃里走到了它的血盆大口，而上面的那些栅栏就是它的獠牙。
　　摇了摇自己的脑袋，又看了看墙壁上的图案，我张了张嘴想要将自己的想法说出来，刚要张口却发现现在的气氛有点不太对劲，于是摇了摇脑袋将自己的这个想法暂时抛开，静观其变吧。
　　“血刃、潘儿，你们先上去看看，有危险马上退下来。”茅五濑冲着张末行和潘儿说道。
　　“是！”
　　望着张末行的背影，一股似曾相识的感觉在我脑海中猛然出现，说不出是对人，还是对这周围的环境，我脑袋像是炸了一般，那种熟悉的感觉怎么也挥之不去，一旁的霍南看我有些不对劲，推了推说说道：“九哥，怎么了这是？”
　　“有种很奇怪的感觉，这一幕，我似乎见过。”我依旧望着张末行的背影。
　　“我还以为你怎么了呢，这个正常，科学的讲叫做既视感，似曾相识嘛，应该是你太紧张了，放轻松一点就好了。”霍南好像什么都知道一样，给我解释道。
　　我撇了撇嘴没理他，既视感我也知道，不过刚才那一瞬间给我的感觉，绝对不是既视感那么简单，毕竟我对于小时候的那个梦境很有芥蒂，这几年没少研究这种事情，要是当年不学房建这条路，而是学个人脑研究，指不定我都跳级到博士后了。
　　抱着双手站在原地，我不想说话的时候面相比较冷，霍南识趣的去勾搭唐悠悠去了，以这小子的面相到还不至于惹人烦，两人有一句没一句的聊着，聊什么我也没兴趣，我依旧看着张末行快要消失的背影发呆，爱钻牛角尖的习惯又开始在大脑中蔓延。
　　这个同宿舍住了一年的兄弟，到底什么来头？
　　------------


第十六章 守护
　　我们都站在原地，等着张末行他们过去探路，二人来到上面后站了一会儿，接着梁子冲着下面挥了挥手，示意没有危险，让我们上去。
　　爬到上面之后，看到的场景给我的第一感觉，除了壮观之外，就是很美，梁子依旧举着手电照着前面，所有人上来看了之后都是面露赞美之色，惊叹于这个与世隔绝的地下洞府中，居然还有这么美丽的冰雪世界，鬼斧神工一般的呈现在了我们眼前。
　　阶梯的最高处是一个高台，面积大概有三百多平米，篮球场那么大，同时容纳几百人没什么问题，我看了下身旁的那些汉白玉的展览，这些栅栏在底下的时候看着并不粗，上来之后我才发现是视觉效果，每一根栅栏都有着水桶一般村，大概两米高，最边上的栅栏直接插进了上面的石壁里面，看上去很深。
　　我走到一根栅栏之前，伸出双手用力的推了推，栅栏纹丝未动，看样子这下面也很深，异常坚固。
　　“我怎么感觉这些栅栏像是羊圈一样，该不会老祖宗们养宠物的地方吧？”霍南就跟在我身后，见我对这些栅栏产生了兴趣，开口说道。
　　“养老鼠么？”我撇了撇嘴说道。
　　我们现在站的位置就像是一个悬崖边缘，面前是广阔的冰域，将手电的亮度调节到最高，手电筒的光芒经过无数次的反射之后，向着冰域的远处而去，随着空间的越来越远，亮度也是在逐渐的降低，最终依旧消失在了一片黑暗之中。
　　张末行从腰间掏出了一把手枪，向着正前方开了一枪，并没有瞄准任何东西。
　　“碰！”
　　整个大厅之内开回档起枪声，张末行接着闭上了眼睛，在仔细的听着什么。
　　我也摸不透他这么要做什么，好奇心虽然重，不过也没有开口问他的意思，我向前走了几步，来到了悬崖边缘的位置停了下来。
　　从我这里往下看，下面并不深，不过也不浅，大概有三层楼的高度，我见状后也是自觉的掏出绳子，准备绑在后面的汉白玉栅栏上，然后顺着绳子趴下去。
　　就在我转身的时候，一道身影直接就跳了下去……
　　我看着这个熟悉的背影，有些见怪不怪的撇了撇嘴，暗自嘀咕了一声，还是乖乖的去绑绳子了。
　　三层楼虽然不高，掉下去也不至于摔死，但若是让我直接跳下去，还是算了！
　　霍南也乖乖的过来给我帮忙了，对于张末行，似乎他也是习惯了。
　　看样子我们这里面能直接跳下去的人还不少，不过这帮人还算老实，都站在原地等着我们绑好了绳索，并没有像张末行那么直接干脆。
　　至于张末行跳下去会不会受伤，我才懒得想，这小子的真实实力恐怕连我五哥都摸不透。
　　我拿出来的这根绳子，长度足有三十米，很细，只有小拇指一半粗，不过却可以承受伊顿的重量，在一些特殊的情况下，就算是分解成两段，也能正常使用。
　　众人很有持续的借助绳索来到了地面上，前面的张末行似乎是发现了什么，举着手电筒向着左边的方向走了过去。
　　我也是有些好奇的跟了过去，借助手电筒的光芒一看，地上是一片血迹，向着冰域的最深处而去，
　　地上的血迹有一些很明显的并未结冰，这就让我比较好奇了，我们现在脚下踩着的是零下十几度的寒冰，鲜血滴在上去，不出一分钟就会凝结成冰块，血迹应该是两种生物的，不过什么生物的血，居然能够在这么低的温度下不凝固呢？
　　身后的其他人也是发现了这些血迹，都跟着走了过去，将枪支端起，准备应付突发事件。
　　“咕咕……咕咕……”
　　就在我们向前走了大概五十米左右的时候，我看到了前面的张末行停了下来，而那条没有干枯的血迹也是沿着张末行站着的方向而去。
　　旁边是几具尸体，变异鼠王的。
　　看样子它们来到这里之后，被别的生物直接干掉了，而看那些变异鼠王脖颈之上的咬痕，并不是人为的，而是比它们更强大的生物，至于是什么，现在也不知道，不过能同时干掉这么多变异鼠王，这种生物无论是什么，还是小心提防的好。
　　我们跟着走到了距离张末行不远的距离，就看到他半蹲着身子，停在了一个黑漆漆的洞口前，洞不是很大，是那种在冰面上挖出来的洞。
　　“咕咕……”
　　里面的生物似乎也是发现了我们，张末行轻轻地敲了敲洞口旁的冰块，接着将手电的光芒调弱，向着里面照了进去。
　　我已经站在了张末行的身后，眼光也是汇聚在了洞口的里面，手电筒这么一照，就看到里面有着一团雪白色的东西，毛茸茸的很好看，竟是一只狐狸，不过现在已经浑身是血，身子微微弓起，一副战斗的状态，不过看它受伤的程度，眼看是活不成了。
　　“&#%￥#……”
　　在我无语的眼神下，张末行居然低声吟唱起了一段经文，还是梵音，反正我一句没听懂。
　　那狐狸听见吟唱后，渐渐地平复了下来，一双眼睛很通人性的看着我们，从最开始的愤怒和恐惧，到现在的哀怨，而哀怨中又带着一丝慈爱。
　　接下来的一幕出乎了所有人的意料，那狐狸居然颤颤巍巍的站了起来，在我们众人震惊的目光下，转身咬住了一个小家伙，接着吃撑着摇摇晃晃的身子，走出了洞内。
　　就在我们脚下，这只狐狸妈妈将自己的小家伙叼起放在了张末行脚边，接着无力的爬了下去，张末行伸出右手放在了狐狸的脖颈上探了探脉搏，接着无奈的摇了摇头。
　　狐狸走出来后，我们这才看到它伤的有多重，两条后腿上几乎没肉了，尽数被撕扯了下来，可以很清楚的看到带着血色的头骨，腹部也有一条很长的伤口。
　　它似乎也知道自己活不久了，只是眼神一直停留在身旁的小家伙上，那只还没满月只有巴掌大小的小狐狸上面，小狐狸浑身皓白如雪，眼睛圆圆的很亮，看着自己的狐狸妈妈倒在地上，似乎也是意识到了什么，不过让人意外的是，并没有喊叫，只是乖乖的趴在狐狸妈妈前臂上，将毛茸茸的下巴抬起，放在狐狸妈妈前臂上后，好奇的看着我们。
　　或许它不明白死亡的含义，也或许它幼小的心里在想着面前的这些人类，是什么样的生物。
　　少女心的唐悠悠最是不忍，半蹲在张末行跟前，将狐狸妈妈轻轻地抱在了怀里，丝毫没有顾忌它身上的血迹，想要给它最后的一丝温暖。
　　“这是银雪狐，古时候在西藏很常见，现在几乎已经绝迹了，没想到在这里还能见到这种生物，据说它们灵性很高。”霍南看着在唐悠悠怀里的银雪狐妈妈说道。、
　　而那只小家伙被陈雪柔抱了起来，银雪狐妈妈被唐悠悠抱在怀里，目光依旧看着小银雪狐，如星辰般明亮的眼睛中流下了两行泪水，接着带着一丝欣慰与不舍，闭上了眼睛。
　　繁华世界，生命从诞生的最初，就一步步的向着死亡迈进，若是没有小银雪狐，以它的实力，想要在那群变异鼠王中逃生自然是没有任何问题，不过有了这个小家伙，母爱让它并没有逃走，而是选择了守护！
　　------------


第十七章 清末冰人
　　死者以入土为安，不过我们这周围都是冰域，想找到点土地也很麻烦，张末行接过唐悠悠怀里的银雪狐，将起轻轻的放进了那个洞口，然后掏出自己的那把血红色的匕首，将整个洞口上的冰块全部削碎，把洞口封了起来。
　　冰雪中的尸体，是不会腐化的，只要这里依旧保持着冰雪世界，那么这只银雪狐的身体就能够一直保存下去。
　　陈雪揉将小银雪狐塞进了胸口，她身材本就傲人，加上小家伙又软又滑，被她塞进胸口竟然丝毫不显得拥挤，而胸口的温热，也让小银雪狐暂时忘记了伤感，很快就进入了梦乡。
　　现在的气氛是压抑的，我想以我们这些人的神经，即便是队伍中牺牲了个人，都不会这么压抑，而这一大一小两只银雪狐带给我们的情感冲击，要大了很多。
　　万物皆有灵性，一旦心中的那根弦被波动，就让人久久不能平复。
　　所有人继续向着冰域的最深而去，一路上也没人说话，这片冰域比我想象中的还要辽阔，我们已经走了将近两个小时了，中间也休息了一次，不过依旧没有走到尽头，前面除了冰依旧是冰。
　　就在我们已经几乎麻木的走在冰原上的时候，我一直在盯着前面的路看，就看到在远处有着一个人影，准确的说是一个人的背影，就那样站在原地，我轻声喊了一句：“前面有个人。”
　　那人影很远，所以我算是第一个注意到的，我一出声，所有人有些疑惑的看了看我，我指了指那个人影的位置，虽然有些模糊，不过也能够分清楚，那并不是一块大石头或者什么，就是一个人站在那里，不过依旧一动不动的，气氛有些诡异。
　　好在我们人多，若是只有一个人，任他再厉害也没什么好怕的，于是一群人一起向着我指的方向走了过去。
　　走的越近，我就越是发现不对劲，前面的人似乎心理素质很好，依旧站在原地一动不动的，就算是他没有发现我们，就那样站着不动，也有些耐人寻味。
　　再者说，在这样的地方，一个人能够生存下去么？
　　距离越来越近，那人依旧一动未动，直到我们走到跟前，还是没有动弹，而现在我也是终于看的清楚了，那确实是一个人，结了冰的人。
　　“不知道死了多少年了，看样子是冻死的，不过站着冻成冰块的人，我还真是第一次看到，看他的穿衣，也不是现代人，有点清朝末年的感觉啊，就跟电视里面演的那样。”霍男围着那冰人转了一圈说道。
　　“看来我们并不是第一次进入这里的后人。”我也看着冰人说道。
　　在这里被冻成了冰渣子，是一件匪夷所思的事情，这也是我这辈子第一次看到死人，还是被冻起来的，这冰人头抵着，快要迈进胸口了，只有半蹲下身子才能看清他的全貌，是一个中年人，年级大约四十岁左右，身材有些消瘦，比我要矮了半个头。
　　我们一行人研究了一会儿这个冰人，并没有什么特殊的发现，倒是前面的场景有些不一样了，在距离这病人大概五十米左右的距离，没有路了……
　　像是被拦腰砍断了一样，从那里开始想着两旁一直延伸到尽头，没有了冰也没有了土，看样子应该是一处悬崖。
　　冰人依旧站在那里，而我们则是来到了悬崖之前，到了跟前才发现，这哪里是什么悬崖，我有一种很奇妙的感觉，仿佛在我们对面，是另一个世界一般。
　　呈现在我们眼前的，是一片无尽的虚无，根本看不到任何东西，我将手电筒的对焦调到最小，对着前面照了过去，讲道理的话，这种军用手电的射程少说也有两千多米，而我们现在看到的，依旧是一片虚无，光线仿佛被吞噬了一样。
　　我依稀明白了，为什么我们先前在哪个高台上，没有看到冰域尽头的原因，这个冰域好像就真的没有尽头一样。
　　每一个人的脸上都带着或多或少的疑惑，我往前走了几步想着下面看了看，这不看还好，一看之下，我这个有点轻微恐高的人，竟然脚下一软，差点蹲在地上。
　　并不是我们眼前是虚无的，就连这脚下也是一样，我手中的手电筒照射下去，另一端什么都没有，就更不用说地了。
　　如果我们脚下的这个悬崖有底，那么就可以肯定的说，来到悬崖地下一直往前走，早晚都会走到尽头，而现在我根本就看不到这个悬崖的底在哪里，对岸在哪就更无从提起了。
　　所有人都发现了这个异样，闫静从背包里面拿了两个荧光棒出来，从中间扭了两下之后，向着前面虚无的空间甩了出去。
　　这种荧光棒的质量很好，扭亮一根，在黑暗的环境下，可以照亮方圆十几米的距离，所以被闫静扔出去之后，荧光棒很扎眼。
　　好在这荧光棒依旧守着自由落体的定律，不然的话我们这些人还真不知道该怎么办了，超出科学解释范畴的事情，我也遇上过几次，而像今天这样的，还能在接受的范围之内。
　　两根荧光棒一左一右，在空中做了一道抛物线之后，开始笔直的下落，十几秒的时间很快就过去吧了，荧光棒依旧在下落。
　　一分钟之后，我们只能依稀看到那两个荧光棒的小点。
　　两分钟之后，荧光棒彻底消失在了我们眼中……
　　“妈呀……这要有多深啊，从这里掉下去，该不会掉进地狱吧？”霍南忍不住说道。
　　这句话听在我耳中很别扭，现在也没工夫去想这下面是什么，又有着什么，我现在只想尽快出去，这鬼地方太邪门了，开始怀念起了在大学中无忧无虑的日子。
　　霍南说完并没有人接话，一时间气氛再次沉寂了起来。
　　“这边有两根铁链！”梁子打破了沉寂，似乎是发现了什么，我向着他的位置看了过去，发现他半蹲在地上，手中握着一根黑色的铁链，想要拉出来看看，不过在用了吃奶的力气都没有将铁链拉动一丝一毫的时候，也是选择了放弃，将目光投向了我们。
　　倒是我身边的那几个茅五濑的兵有点惊讶，似乎是对于梁子没有拉动那根铁链有点不解，梁子在他们眼中可是大力神一般的人物，单轮力量的话，整个特战基地还真找不出几个比他强的。
　　“有点重，拉不动，下面好像很长的样子，不知道连着什么。”梁子松开右手，站了起来说道。
　　我们几个也来到了梁子身边，闫静又拿出了一根荧光棒，扭开之后沿着铁链的位置贴着墙壁扔了下去……
　　------------


第十八章 不可估量的财富
　　荧光棒下落的很快，可以很清楚的看到石壁之上光秃秃的表面，除了那条手臂粗细的黑色铁链之外，就再没有别的了。
　　就在荧光棒下降到了一百米左右距离的时候，一个黑点出现在了眼前，是一个凸出的圆台，就像是雨棚一样，从上面看下去，大概有着三十平米左右，呈椭圆形镶嵌在了石壁上。
　　“啪！”
　　荧光棒应声而碎，掉在那个平台上之后碎成了一片，而荧光剂的亮度依旧没有减弱，可以很清楚的看到圆台上面，虽然上面什么都没有，不过镶嵌着圆台的位置，有着一个洞口，那个圆台似乎就是用来让人过渡用的。
　　“下不下去？”我站在茅五濑身边，看着下面的那个圆台说道。
　　“也没别的路可走了，下去看看吧，在下面不管发生什么事情，别离我太远，这个拿着。”茅五濑也像梁子那样拉了拉铁链，依旧没有任何撼动丝毫。
　　茅五濑一边说着，一边将手伸向了自己腰间的口袋里面，这是要给我手枪自保么？
　　不过茅五濑下一刻拿出来的东西倒是让我有点大跌眼镜，我本想着就算不给个手枪，起码也给我个军刀什么的，再不济给个三棱军刺也行啊，我经常听说他们特种部队的都喜欢搞这玩意儿。
　　而现在茅五濑手里面的是一个吊坠……
　　一个黑色的吊坠，有点像玛瑙石，不过我接过来摸了摸并不是玛瑙，入手微凉，是玉石，不过黑色的玉石本就少见，手上没资料我也猜不出是什么，模样有点像美国大兵的士兵牌，比那个要小上一些，正面刻着一些甲骨文，我一个字都不认识，翻转过来我看了看后面，后面倒是简单，只有一个字，虽然也是甲骨文，不过根据象形文字推测一下，应该是一个官字。
　　“五哥，你不给我整个沙漠之鹰也就算了，怎么给我个这么邪乎的东西，这地下还有鬼不成么……”我有些不情愿说到。
　　“保不准真有呢，小心为妙，人跟兽咱们不怕，毕竟我调教出来的人，保你身体不受伤没有问题，不过有些东西我也搞不定，这是三哥让我找机会转交给你的，我觉得这下面就像你说的那样，有点邪性，你拿着吧，你要枪有啥用，指望你杀敌的话，我干脆复员得了。”茅五濑用力的揉了揉我的后脑门，说出来的话让我有些摸不着头脑。
　　三哥是干啥的我自然心知肚明，这玩意儿既然是他让五哥给我的，就不会是那种糊弄人的假货，我还是拿着吧。
　　我下去的时候用绳子绑住了腰，然后跟铁链绑在了一起，以这个铁链的承重力，就算我们所有人一起下来，应该也守得住，不过为了安全起见，还是五个人为一组下去，张末行带着梁子他们最先下去了。
　　在铁链上的时候是惊心动魄的，脚下就是无底洞，被这么一根铁链子拴着，虽然很信得过这不知道存在了多久的铁链子，不过还是心脏砰砰直跳，脚都有些发软，那种感受非身临其境无法体会，背后又是一片虚无一般的空间，我不时的回头看一看，生怕自己背后出现了一个什么未知的生物。
　　好在有惊无险，等我们几个下来以后，陈雪柔和刀疤男他们下来的很快。
　　这个洞口有大概五米宽三米高，手电筒的光芒这么一照，又是一片让我们震惊的空间出现了。
　　雕塑是一门艺术，而我们眼前的这些雕塑却是奢靡的象征，面前有种古希腊那种角斗场的感觉，手电筒并不能照清全貌，只能依稀看出来一个轮廓，而这个角斗场的大小，就真的有些惊世骇俗了……
　　一丈有三米长，我们前面的角斗场向下足有百丈之深，这里倒是没有那种可以吸收光源的物质，手电筒的能力终于可以正常发挥了。
　　在很远的地方有着一座巨型的雕像，目测足有一百米高，而就在我们不远的地方，是一个足球场一般大小的平台，跟角斗场最底下相比，大概有三米高，边缘的位置都是阶梯，有十几节。
　　围绕着这个高台的是另一圈石像，比起最远处的那个，要矮了很多，不过每一个也有二十米左右的高度，一直向着最远处的那个雕像延伸，高度也是在逐渐的增加，所以从这里一眼就可以看到那个最高的石像。
　　每一个石像都像是放大了无数倍的兵马俑一样，五官分明，面色肃厉，没有一个带着笑容的，都带着一丝杀气。
　　“这么多雕像啊，乖乖，有点忒大了吧……”霍南有些感慨的说道，接着似乎又发现了什么，继续道：“上面黑色的小方块是什么，排列的那么整齐？”
　　“窗户，里面是中空的，很久以前，这里面应该住了不少人。”我视力还不错，可以看到霍南口中的小方块，有很多都陷入了里面，可以看到里面像是小山洞一样的空间，石像外面有没有阶梯，里面自然是中空的。
　　“那你说里面现在会不会住着别的东西？”被前面的蝙蝠和老鼠一闹，霍南有些担心的说道。
　　“不好说，这么多人保护你，怕个鬼啊，该来的也逃不掉。”从上面的情况来看，估计这里面肯定也有东西，这么大的空间，数量估计也不会小。
　　从那个圆台进来之后，在左侧的位置是一条盘旋而下的阶梯，两米多宽，可以同时让五人并排前行，走了十几米之后，右手边出现了一个洞门，里面的东西直看得我眼花缭乱。
　　金银财宝是一个形容词，毫不夸张的说，在现实中摸过真黄金的人都不多，国家财富差距如此之大，让金银财宝这类东西似乎都集中在了有钱人的身上，而普通人只是面对着银行卡中的一串数字而已。
　　三哥家经常会有冥器倒转，我也自认为这玩儿见过不少，不过跟眼前这些东西比起来，不值一提，不是质上的，而是量！
　　金山银海……
　　这四个字用来形容里面的东西再恰当不过了，在洞门之内是一处大概一百平米左右的空间，而入目的，就是这些金银财宝，手电筒的光芒一打，整个洞内直接亮的能闪瞎人眼，宛如璀璨的星河一般夺目，梦幻一般的就出现在了我眼前。
　　这些金银财宝若是换成钞票的话，不知道要多少卡车才能拉完。
　　没有人去怀疑这些宝贝的真假，开玩笑，几千年的时光过去，依旧这么光彩如新的东西，跟真假已经不扎边了，随便一个拿出去光是历史价值，就足够惊人了。
　　我们这些人里面对这种东西最感兴趣的就是我和霍南了，这小子现在眼中可以很明显的看到财迷般的亮光了。
　　让我更加震惊的是，像这样的洞门沿着那个崖道看过去，足足有十几个之多，这是一笔怎么样衡量的财富？
　　------------


第十九章 盗洞
　　霍南抬腿就想要进去，不过一张大手直接按住了他的肩膀，竟然让他丝毫动弹不得了：“别着急，冒冒失失的进去，小心有机关，这里面这么多宝贝，就这样大门开着，你不觉得奇怪么？”
　　茅五濑说完，也是松开了按住霍南的手，现在就是推霍南进去，这小子估计都不肯了，想一想也是，放着这么多宝贝的地方，不安置几个冷箭什么的，就有点不寻常了。
　　于是我们站在前面的几个就开始围着洞口转了起来，找了很久也没发现什么机关陷阱之类的，耐不住的性子的梁子最先走了进去，反正他皮糙肉厚的，被射上几箭，估摸着也没什么事情。
　　要是梁子知道我现在的想法，也不知道会不会跑过来打我一顿，不过碍于我五哥牛逼的面子，估计他也不敢。
　　梁子进去之后，也没有触发什么陷阱之类的，我们这才放下心来。
　　“进去可以，但是不要动里面的东西，都是国家的，明白么，尤其是你们两个，不要犯原则上的错误！”茅五濑一身军装，也是祖国的守护者，反正他的爱国情怀很高，我自认为比不了，不过有些事情不用他提醒我也知道，反正钱这种东西，说实话我还真没什么概念，反正我们家也轮不到我去操心这种事情，单是我三哥这块的生意，随便一个堂口就够养活我好几个了。
　　不过宝贝终究是宝贝啊！心里面还是痒痒的，还是忍不住有想抱几个回去的冲动，人心嘛，都是肉张的。
　　霍南颇有深意的看着茅五濑笑了笑，被茅五濑赏了一个脑瓜崩，捂着脑门走了进去。
　　这么多宝贝只能看不能拿，我权衡了一下就干脆懒得进去了，就后退一步靠在了身后的一根柱子上，柱子连接着上面的石壁，而我们现在所在的通道是被挖出开的，并不像外面的那个圆台是延伸出去的。
　　“轰！”
　　巨大的声音猛地一震，我的心脏都跟着猛跳了一下，就看见我面前的洞口，就霍南刚刚进去，满是宝贝的洞口，一道沉重的石板门应声砸了下来，要不是张末行眼疾手快，一把将也想进去看看的唐悠悠拉了出来，估计小姑娘已经香消玉殒了。
　　“小南！”毕竟是自己兄弟，也不知道是刚才我的那一靠还是别的原因，这石门下来的太突然了，我们刚才检查的时候，竟然没有发现上面的异样。
　　“叮叮叮……”
　　石门降下来之后，只能依稀的听见里面敲击石门的声音，现在里面只有霍南和梁子，也不知道还有没有别的机关，不过他们既然能够有时间敲石门，应该暂时没有生命危险，梁子的实力也不弱，保霍南一时平安也没问题，我平复了心情，开始想办法。
　　我伸手摸了摸石门，硬度很强，这样高密度的石头里面，看样子铁元素的含量很多，靠蛮力几乎不可能打开。
　　茅五濑也是掏出军刀，在上面划了几下，只是留下了一丝痕迹，不仔细看都看不出来，他们用的军刀质量自然不会差，这石门的质量的确很靠谱。
　　“潘儿，来几枪试试！”茅五濑冲着潘儿挥了挥手，后者会意的端起了步枪，我也是自觉地让了出来。
　　“砰砰砰！”
　　三枪过后，子弹碰撞在石门上直接炸裂了，都没能插进去，而子弹碰撞在石门之上的声音，震得我耳朵都疼。
　　我现在是真的清楚这个石门的硬度了，这玩意儿就跟现在的合成钢板一样，凭借蛮力破坏还真是不太可能。
　　“有点麻烦了，小柔啊，要不你给打个盗洞进去？”茅五濑将目光投向了陈雪柔身上，看样子这个美女姐姐应该干的跟我三哥和七姐差不多。
　　陈雪柔轻轻的扶了扶耳后的秀发，冲着刀疤男扬了扬下巴。
　　刀疤男依旧没什么表情，从自己的背包里面拿出了一堆东西出来，倒是那把细长中空的铲子我很眼熟，正是河南洛阳一带盛行的洛阳铲，刀疤男旁边的另一个人也将背包放了下来，两人一起在石门跟前徘徊了起来。
　　就看着两人转悠了一会儿，然后在石壁右边大概半米左右的距离停了下来，刀疤男将手中一个竹节一样的东西猛地一下子插了进去。
　　并不像石门那么坚固，一旁的石壁倒是软多了，铁做的那根竹节棒子一下子插进去了小半根，被刀疤男拔出来后，里面裹着的土壤全部落了出来，效率很快。
　　另一个陈家护卫则握着一把折叠铲子，军用的那种开始从上面清理刀疤男定准的那个小洞。
　　两人很有默契，没有一点慌乱的感觉，协调性很强，不在一起配合上十几年，很难有这样的程度。
　　盗洞越打越深，约莫着过了十分钟左右，霍南的声音从里面传了出来，看样子应该已经打通了一个小洞，刀疤男他们继续将洞口扩大，很快的一个直径大概三十公分的盗洞被贯通了。
　　霍南最先爬了出来，梁子先是伸出右手臂试了试盗洞的大小，然后冲着外面的刀疤男摇了摇头，表示这个洞自己钻不出来，无奈之下刀疤男继续干活，倒也没有抱怨的意思。
　　“算你小子命好，这个机关应该无意触发的，目的只是隔绝里面的财宝，并不是刻意让人留在里面，要是外面的这些石壁里面也弄得跟这个石门一样，你们两个今天算是再在这里了。”我上前两步帮忙拍着霍南背上的尘土说道。
　　不过隐隐间我倒是觉得可能就是我刚才的那一靠，才触发了那个机关，刚才我倒是检查了一下那根石柱，却并没有发现什么异常，莫非是摇杆触控的？
　　“你别说，被关在里面的滋味儿还真不太好受，这个石门只能从外面开启，要是我在外面还能破解一下，在里面还真没什么办法，嘿嘿，好在这位大哥给力，老本家的活儿没拉下。”霍南看了看刀疤男他们的装备，咧着嘴笑着说道。
　　将原来的那个洞口足足又扩大了十公分，梁子这才勉强能够钻出来，钻出来之后，梁子有些意犹未尽的走到那个石门面前又敲了敲，看样子他们在里面也动了不少脑筋，不过遗憾的是最后还是从刀疤男他们打得盗洞里面钻了出来。
　　虽然不怎么光彩，不过好在人没事。
　　“那些雕像的底下，好像有点不太对劲……”闫静的手中握着一个单筒望远镜，上面有个红色的亮点一直在闪烁，看样子应该带红外线功能，似乎是发现了什么，看着远处的那些巨大的石像说道。
　　我顺着闫静望远镜的方向了看了过去，将手电筒的光芒一打，看到眼前的景象之后，浑身寒毛似乎都立了起来。
　　入眼的乍一看是一群人，准备的形容应该是一支庞大的部队，在仔细一看，那些人现在已经不算是完整的人了，是排列整齐站的笔直的无头干尸……
　　------------


第二十章 人头罐子
　　‘俑’在古代大多数都是用来祭祀的，像西安的那种兵马俑我也过去看过，不过跟我现在看到的这些完全是两个概念。
　　兵马俑都是拿泥土做成的，所以都是假人，在兵马俑里面走只会感受到古代战场之上的那种肃然，并没有什么阴森的氛围，而我现在看到的这些俑却都是实实在在的人，被砍了脑袋之后，将身子立了起来。
　　这么肯定的原因就是可以看到很多干尸的骨骼，碗口大的脖颈上，被砍了脑袋之后，剩下了一个大坑。
　　“刻木为人，而自发动，与生人无异，但无灵性。”闫静看着那些无头干尸说道。
　　“美女专家，你说的是俑吧，不过这些可都是真人啊，一下子砍了这么多人的脑袋，难以想象当时是什么样的场景。”我有些好奇的问道，闫静说的，的确是形容俑的。
　　“是啊，就是俑，其实在战国时期，奴隶只是奴隶主生前的私有财产，在每一个奴隶主死后，所有属于他的奴隶都要跟着殉葬，这些无头干尸，都是典型的奴隶制社会的牺牲品，而俑的出现可以说是人类社会进步的一种象征，不再以活人生祭，所以也可以看出这个殉葬坑的年代，很久远了。”闫静解释道。
　　我点了点头跟着说道：“下去看看吧，一堆死人而已，不过我比较好奇的是怎么将这么多人弄成干尸的。”
　　继续向着那个盘旋的阶梯走了下去，阶梯蜿蜒曲折，并不是那种很规则的形状，而是贴着石壁，似乎很随意的就开凿了出来。
　　走了一段距离之后，不断的开始出现了岔路口，黑漆漆的也不知道通向哪里，虽然很想知道这些分散开的洞口都通向哪里，不过我们现在也不适合分头行动，这么多洞口，也分散不出来，况且话说回来，比起那些人工建筑的陵墓，这个陵墓是建立在自然形成的空洞里面，这些洞口都像是被那些在地下活动的生物挖出来的，天知道里面有没有比那些大老鼠更变态的东西没。
　　多一事不如少一事，既然已经找到了我们这次要营救的人，还是早点出去吧，话说回来，我一点也不觉得陈家的这些人需要别人来救，除了那个外姓的唐悠悠，剩下的几个没一个吃素的，他们想要出去的话，应该难不住他们，而现在给我的感觉就是，不光是陈家的人，五哥带着我们也一直在往这个陵墓的深处钻……
　　他们究竟是想寻找什么？虽然我现在不知道，问了他们也不会说，不过我可以肯定的是，跟我们的老本行有关系。
　　挖坟掘墓本就是损阴德的事情，敢做这个的，八字都硬，当时也看不出什么来，不过对于后代就难说了。
　　挨着阶梯下面的是这个类似小湖的地方，中间的那个板桥连接着中间的大型高台，在古代这个高台看样子是做竞技场用的。
　　板桥的两边各自有一个篮球场的大小，里面没水，但是摆满了一米左右高的罐子，下宽上窄，中间是圆的，像那种腌菜的罐放大了几倍一样，最上面的罐口有二十公分左右，被一层灰色的布封死了，在罐口的下面罐颈上被打上了一层蜜蜡。
　　“古代人还会腌咸菜啊，不知道口味儿跟现在乌江的榨菜比怎么样。”霍南看着底下的那些罐罐说到。
　　“你打开一个尝尝不就知道了。”我出了个主意，打趣说到。
　　“得了吧，这玩意儿都不知道多少年了，保质期早就过了，指不定里面都成榨菜干了，吃了要死人的吧……”霍南打了个冷颤说到。
　　说的也是，这么久的时间过去了，里面要是真的是腌的榨菜估计化成别的了。
　　我们边走边说着，已经来到了那个板桥上，板桥上有一些散碎的石子，走在前面的梁子脚下无意间踢走了一块，石子只有拇指大小，向着板桥下面做了个抛物线落了下去。
　　“咔嚓！”
　　石子落在了下面的一个罐上，就听到一声清脆的声响，紧跟着那个罐子开始了连锁反应，从那个石子的位置向着四周裂开，由于受力不均匀，整个罐子直接碎裂开了，从里面冒出来好几个圆滚滚的东西出来……
　　一股难以描述的恶臭瞬间扑面而来。
　　“呕！”
　　我再次不争气的吐了出来，由于一直没吃东西，前面也把早上吃的东西都吐出来了，现在只能干呕了。
　　我半蹲着身子，拿衣袖把鼻子捂得死死的，这才好受了一些，接着抬头向着那个碎裂的罐子看了过去。
　　“呕呕呕……”
　　如果说刚才的恶心是心里上的，捂住鼻子我尚且还能克制下的，而这种心里上的恶心冲击太突然，视觉冲击力太强。
　　那一个个圆滚滚的东西不是别的，而是人头！
　　要是正常的人头，我也不至于这样，毕竟自己也喜欢看末世类的影视，这种在罐子里面泡了几千年的人头……
　　真他娘的恶心！
　　整个人头现在只能依稀分辨出五官，因为在罐子里面泡着，而且密封的很好，里面的水分蒸发不出去，所有的水分都往头里面钻，让整个脸都肿了起来，有一个眼珠子都冒了出来，提溜在了眼眶上。
　　我看的又是一阵反胃，身旁的霍南比我好一些，其余的的人也都纷纷捂住了鼻子，这味道太过浓郁，真不是一般人能够忍受的。
　　珍藏了几千年的东西，那种味道难以想象。
　　“原来那些无头干尸的脑袋都被塞进了这里面腌起来了，搞不懂他们怎么想的，别人都跟着殉葬了，留个全尸都不给。”霍南半蹲着捂着鼻子说道。
　　我又看了看那几个滚出来的脑袋，终于适应了一些，看样子也不用猜了，这些罐子里面装的东西，应该都是那些无头干尸的脑袋了。
　　谁也不愿意在这种味道下待久了，我扶着霍南站了起来，加快脚步向前走了过去。
　　在这种地方多待一分钟，都有些殒命的危险……
　　------------


第二十一章 陈雪柔的身手
　　前面转过了一个弯之后，空气里面的那种腐蚀的恶臭才消散了一些，往下走了几个台阶，一道铁门挡住了我们的去路，铁门的两边是更高的石壁，门口摆放着两尊石像，像是麒麟，不过石像被腐蚀的有些严重，已经看不清本来的面貌了，而两个大口倒是长得很开，像是要将人生吞一般。
　　那大铁门非常高，足足有七米左右，门上面有一些颗粒感很强的凸起，像是癞蛤蟆身上的疙瘩一样。
　　我们一伙人停在了这个铁门之前，被它阻挡住了去路。
　　“小心点，这个门有机关。”陈雪柔出声说道。
　　“要不我试试看能不能打开？”霍南自告奋勇的说道。
　　“你能进去么？这可是I宫门，只能从里面打开，外面应该还有一些机关，要不你试试看，早就听闻霍老爷子精通奇门遁甲、阴阳风水秘术，不知道传到你这里，身手还有没有剩下。”陈雪柔带着一丝调侃的语气说道。
　　说到身手的话，霍南这小子也就长得可以，那瘦弱身板，我一锤头下去，保证能让他丧失战斗力。
　　“别别别，我家老爷子身手也不咋地，传到我这里就更不咋地了，还是漂亮姐姐你来吧，我退居二线，嘿嘿，退居二线。”霍南并没有觉得丢脸什么的，本来他说的也在理，老天爷只会让少数人即拥有极高的智商，又拥有恐怖的身体素质，这样完美的人，我也就信张末行这样的人了，身体素质就不多说了，考试成绩也吓死人，闷葫芦一样的人，还能是绝对的学霸，这一点困扰了我很久。
　　陈雪柔也不愿再多说了，脚下猛地一用力，整个身子如同猎豹一般拱起，然后以极快的速度向着挡在我们面前的铁门冲了过去。
　　“嗖嗖嗖……”
　　陈雪柔的脚每一次踏上地面之后，都有一道寒芒跟着出现，以闪电般的速度向着陈雪柔而去，只见陈雪柔没有一丝一毫的慌乱，那些寒芒的速度很快，但是她的速度更快。
　　“当当当……”
　　寒芒直接插入了下面的石板之上，是一根根钢箭，看样子分量很重，被这些冷兵器射中，跟挨了枪子没有任何两样，甚至还有过之。
　　就在我惊叹于陈雪柔速度之快的时候，陈雪柔已经来到了铁门之下，没有做任何停顿的直接一跃而起，在空中达到制高点的时候又是猛地一踩大门之上的圆形凸起，身体再次拔高，就在我觉得这已经是她的极限了，而她的身子还距离大门最上面有两米的距离，就这样要掉下来了？
　　我还带了一丝怜香惜玉的感觉，那么高要是掉下来，崴了脚了多不好，不过我的想法完全是多余的，就在陈雪柔身体达到第二个制高点的时候，她猛地将自己背后的那把黑色古剑拔了出来，在我惊愕的目光之上，单手用力猛地向着铁门插了进去。
　　这个可是铁门啊！就算是水泥墙，想要往里面插进去一把剑，也是很难的，事实证明我再一次错了，那把不知道用什么材料做成的黑金古剑，居然就这么直接插进去了……
　　古有可以削铁如泥的宝剑，以前的我是不相信的，不过现在我信了，而且深信不疑，事实胜于雄辩，我今天是亲眼看到了。
　　那把黑金古剑，插入了铁门之内。
　　陈雪柔并没有停止身体，两只手握住剑柄猛地向下一拉，身体再次升起，接着整个身体在石门之上拱了起来，就像是在平地上拔萝卜一般的，不过她并没有拔，而是双脚猛地一蹬石门，整个石门跟着晃动了一下，陈雪柔的身体竟然如同鬼魅一般的双脚向上，双手向下，猴子捞月一般的握住了那把黑金古剑，接着借助惯性力猛地一拉，整个黑金古剑又被拔了出来，而陈雪柔的身子第四次腾空而起，双手握着黑金古剑，稳稳的落在了大铁门上面。
　　“好！”霍南已经开始鼓掌了。
　　“哈哈，还是我小姨厉害！”唐悠悠似乎也看的有些热血沸腾。
　　陈雪柔回头看了我们一眼，接着直接向着下面跳了下去，过了一会儿就听见一阵齿轮转动的声音，接着是一阵锁链碰撞的声音，在这边寂静的空间之中，声音显得很大，难得的是这边空间足够大，并没有回声之类的，声音很快就向着四周消散开了，不过站在这么进的距离，听着那些锁链和齿轮转动的声音，还有有些别扭。
　　这种声音持续了五分钟，依旧没有减小的迹象，看样子这个大门并不是那么好开的，好在我们现在的性子也被磨炼了出来，并没有着急的，都耐着性子等着铁门打开，几个茅五濑的战士也取出干粮伴着水吃了起来。
　　看到他们吃，我肚子也忍不住咕咕叫了起来，这一路走到这里，体力都消耗了不少，我肚子里面又吐那么东西，现在真的是空空如也，前面是恶心，真心吃不进去，现在空气中的味道虽然并不清新，不过比起刚才那股沉淀了几千年的味道，要好的太多了。
　　“咱们也吃点东西吧，补充下体力。”说完我把背包打开，掏出了行军干粮，扔了一包给霍南，开始狼吞虎咽了起来。
　　以前总觉得大学食堂的伙食难吃，现在回想一下，比起这干巴巴的压缩饼干，有些怀念食堂打饭的大爷大妈了。
　　虽然饭难吃，单吃分量足啊！
　　足足过了大概二十分钟的时间，我们吃也吃了，喝也喝了，依旧是没有看到大门的打开，都开始有些躁动了。
　　就在我们想着再派个人过去看看的时候，大门终于是从中间裂开了一道口子，接着一只芊芊玉手伸了出来。
　　“都愣着干什么，过来两个人帮帮忙，这大门有点重，后面有一群大家伙要跑出来了，赶紧的，别浪费时间。”陈雪柔的半张俏脸在铁门后面的缝隙中说道。
　　有大家伙要出来了？什么东西……听陈雪柔的话，似乎这大铁门后面有着什么能让他感到危险的东西。
　　梁子和几个特战队员闻言赶紧跑了过去，这几人块头都不小，合力之下，很快的就将大铁门打开了大半。
　　------------


第二十二章 独角巨蜥
　　“嘶嘶嘶……”
　　几乎在大门打开的同时，一阵紧密的声音传了过来，像是那种大型的猫科动物震动喉咙的声音，养过猫的人应该都能体会，不过我们现在听到的比起那种催眠的声音要大的太多了，最开始只是一些，后来直接连成了一片，化学反应一般的弥漫开来，单个的声音或许还不是很大，但是叠加在一起，像是要把整个空间震塌一样。
　　“这里面有几个大蜥蜴，大家做好战斗准备。”陈雪柔出来后看着我们说道。
　　大蜥蜴？多大的蜥蜴？在我的印象里面，蜥蜴这种生物也就是沙漠中那种巴掌大小的家伙，再不济爬墙虎和四脚蛇也被我列入了范畴，难不成这里面的爬墙虎也会变异，不过到底有多大？
　　说实话，我现在并不紧张也不害怕，就像刚才茅五濑说的那样，在古墓里面最难对付的是大粽子，那玩意儿子弹发上去屁用没有，尤其是那种有点灵智的粽子，在古墓之中每一个都像是会开挂一样，杀人于无形。
　　而比粽子更难对付的，就是那种超出科学范畴的东西了，虽然粽子也属于此类，不过好在粽子再厉害也摸得着看得见，你给一枪，起码有点反应。
　　而一些本身就有灵性的古墓之内，养育出来的东西，是最灵盗墓人胆寒的……
　　带着一丝好奇心和看热闹不嫌弃事儿大的心态，我跟在梁子他们身后，往队伍的前面靠近了一些，这样视线更好一些。
　　我现在已经站在了大门里面，那些低频率的刺耳声音逐渐靠近了，随着一阵大地的颤抖，一只硕大的‘蜥蜴’最先冒了出来。
　　“这特么不是科摩多巨兽么！蜥蜴个鬼啊！”当我看到玩命的奔跑在它们队伍最前面，中间分了个叉的大舌头很有协调性的一伸一吐的时候，我的内心是激动的。
　　说气话，我小时候有两大爱好，一是奥秘，而是动物世界，第一个让我到现在都时常琢磨下有没有外星人这件事，第二个倒是让我认识了这个宇宙中的一点尘埃，地球之上的神奇。
　　这货就是当年听着赵老师版中的科摩多巨蜥，对了，它还有个别称，叫做科摩多龙，很多玄幻小说里面的地龙兽就是按照它的外貌描写的。
　　科摩多巨蜥生性凶残冷血，时常以同类的幼体甚至成年同体喂食，标准的冷血动物，皮肤粗糙，浑身如枯木一般布满了疙瘩，皮肤呈黑褐色，尾巴长而有力，据说它的尾巴全力之下一甩，可以击碎石头，牙齿呈锯齿状，咬合力仅抵于鳄鱼，很是凶猛齿液还带毒，可以麻痹神经。
　　这种在上古时代只能算是小家伙的蜥蜴，繁衍到现在已经是绝对的食物链顶端，除了同类再无天敌，当然了，人类除外……
　　跟着最前面那头冒出来的，是三只体型差不多大的科摩多巨蜥，每一只都有两米多长，四只爪子拼命的抓着地，速度很快。
　　“这东西在印尼可以跟咱们国家大熊猫一个档次，绝对的稀有物种了，那些大老鼠没事，有多少杀多少，这玩儿在我们西藏突然冒出来，虽然名字不叫科摩多巨蜥，不过我估摸着也是一个科考界的新物种，队长，怎么办？”潘儿现在茅五濑身旁，一只手拿着枪，另一只手揉了揉脑袋说道。
　　“杀还是算了，看样子应该也就十几只，上麻醉弹。”茅五濑也是看了看那些大蜥蜴，没有要射杀的意思。
　　身后的几个战士闻言取出了麻醉弹夹，熟练的将实弹拆下塞进了腰间。
　　那些不要命的巨蜥依旧向着我们冲来，将我们当成美食的它们，估计也不会意识到对方才是这个星球上食物链最顶端的存在。
　　“啪啪啪……”
　　麻醉弹的声音比实弹要清脆了一些，即便是我这个外行也能够分清，不过可惜的是那些巨蜥的美餐就要没了。
　　后面又陆陆续续的跑出来大概十只巨蜥，大小不一，都被无情的麻醉弹打到在地了。
　　我倒是对他们带的装备表示认可，这种麻醉弹的效果居然这么好。
　　就在我抱着双手看热闹的时候，我身边能的一道身影一闪而过，等那身影到了前面，我才发现是张末行。
　　这家伙发什么神经，那些巨蜥都被麻醉弹打趴下了，他还上去干嘛？莫非是像宿舍那帮游戏迷说的，开启收割模式，捡人头么……
　　这想法自然是我打趣的心里，虽然茅五濑前面给我说过，张末行在部队是个听昭不听宣的主，不过还不至于茅五濑在身边他都不听话。
　　就在我纳闷的乱猜的时候，视线远处冒出来的那个大家伙给了我答案。
　　前面的那些巨蜥，最大的大概三米长，体重应该在五十到一百公斤之间，而现在我眼前冒出来的这只就不一样了。
　　要是用两种东西来形容它们的体型差异，我觉得用豹子和东北虎比较恰当。
　　冒出来的这只巨蜥身体保守估计，都已经超过五米了，四肢发达，背上的疙瘩像是铠甲一般呈现出一种黑紫色，从脑袋开始一直到尾巴，背部中间有些一条血红色的线条，很是艳丽。
　　最让我感到不可思议的是它的头上居然长出了一个十公分左右的触角，像是皇冠一样醒目。
　　大自然的规律是固定的，物竞天择，适者生存。
　　这只大家伙一出来，王者霸气侧漏，毫无疑问的是整个巨蜥家族的统领了，估计剩下的那十几个都是小妾了。
　　蜥生不薄啊，艳福比我老爹还好！
　　这大家伙一出来，我估计那些麻醉弹的效果应该很难发挥了，不过多来几枪应该也能搞定，张末行居然亲自上手了，还是说它有点手痒想打一架？
　　我深度的想了想，后者的可能性或许更大一些。
　　那蜥蜴王的速度比起张末行也不慢多少，张开血盆大口向着张末行扑了过去，发达的后退猛的一蹬地面，庞大的身体居然一跃而起两米高。
　　张末行丝毫没有减速，在巨蜥王跳起的同时也是猛的一蹬地面，整个身体极富协调性的蹦了两米高，空中的张末行右手举着朝上，身体在达到至高点的时候整个颈椎向后躬了起来，然后猛的一拉，一拳捶在了巨蜥王侧脸上。
　　------------


第二十三章 罗经盘
　　五米长的身体，发达的四肢，再加上结实的躯干，这头巨蜥的体重绝对在五百斤以上，而张末行的这一拳结结实实的捶在了巨蜥的侧脸上，按照人类的说法，大体在太阳穴的位置。
　　“轰！”
　　庞大的身体在空中翻滚了几圈后轰的一声落在了地上，接着扑腾了几下身体后直接不动了。
　　秒杀！
　　一人一蜥的战斗刚开始就结束，这个称霸了这里十几年的大家伙就这么被人放翻了，很干脆的放翻了。
　　我们一伙人也是看的目瞪口呆，张末行的身材很匀称，站的远点看还有点显瘦，跟那个巨型蜥蜴王一比要小上许多，而战斗的结果和体型是成反比的。
　　接下来的一幕倒是解释了张末行为什么会直接冲出去，将那巨蜥王放倒以后，张末行来到了它脑袋位置，掏出了那把血红色的匕首，左手握住了巨蜥王脑袋上的触角，将起扶正之后右手猛的划过，没有一丝声响的，巨蜥王的触角直接被削了下来。
　　这个在宿舍里偶尔还能和我们说句话的老二，到了这古墓中像是完全换了一个人似得，话更少了，我估摸着我们要是不主动和他说话，从头到尾，他可能一句话都懒得说。
　　“死了么？”我已经来到了张末行的身后，并不太敢再往前了，要是那巨蜥王突然醒过来，我可搞不定。
　　“打晕了，红菱角过几年会再长出来的，没事。”张末行不以为意的说道。
　　我点了点头，这大家伙潇洒了大半辈子，死活都值了，我也懒得管它，不过张末行要那个触角干什么，听他的口气似乎还有个名字叫红菱角，我虽然心里好奇，不过也没打算问，以这闷葫芦的性子，他不想说的事情，谁也问不出来，所以我还是别自找没趣了。
　　“你要这玩意儿干嘛？”倒是霍南嘴快，直接问了出来。
　　我一听也乐了，竖着耳朵准备涨涨知识。
　　“卖钱！”
　　……
　　张末行说完，站起身子继续向里走了，留下了楞在原地的我和霍南。
　　这小子缺钱？不至于吧，不过我一下子想起来，打从跟他认识起，但凡我们哥几个一起吃饭喝酒，这货还真没掏过一次钱，不是躲在角落喝闷酒，就是盯着天花板发呆……
　　莫非是一分钱难倒英雄好汉，他遇上什么事儿了，更不可能了，以他的身手和长相，不是我吹牛逼，最不济找个富豪当保镖，富豪都肯把闺女嫁给他，遗产什么的白送就行了！
　　打死霍南我都不信这货缺钱……
　　理由找的不错，两个字就让我跟货南后面的问题生生咽了下去。
　　霍南有些无语的看了看我，我也无奈的耸了耸肩，人家就是不鸟你还能咋滴，有本事来打一架？
　　比上不行，比下绰绰有余，我打他就跟打那啥一样……
　　左右两边依旧可以看到高高的石像，依次向前逐渐增高，最前面那个最高的石像也是距离我们越来越近。
　　两侧石像的后面是一个个排列不规则的洞口，有大的也有小的，最大的那个有十米多高，黑漆漆的，不知道里面有什么，小一些的大概两米高一米宽，像普通的门一般，可以让两人并排进入。
　　我们现在走的这个位置是整个空间最中间的路，依稀可以听到远处有流水的声音，不过因为距离太远，并不能听的太清楚。
　　当我看到前面道路两面的东西时，终于是解开了我心中的一个疑惑，除了那间密室之内被竖着放的棺材，我们终于是看到了正常的棺材。
　　中间是两排堆叠起来的石块，在石块的两边就是整齐排列的棺材了，每一个棺材都是统一的尺寸，我目测了一下，两边各有一百个左右。
　　我们现在就在最高的那个石像前面，大概一百米左右，从这里看过去，更能感受到石像带来的视觉冲击力和压迫感，就像站在摩天大楼下面抬头看一样。
　　在我们和石像中间的位置有一个台子，被两个巨大的阶梯顶了起来，上面是一颗树，准备的说是一颗铁树。
　　两边的棺材到了铁树的位置就没了，让我好奇的是，在铁树和最高的那个石像之间，两侧对称的有着两座类似庙宇一样的建筑，并不高，一共三层，加上地基一共十五米左右。
　　铁树跟后面的巨型石像比起来要小的太多了，不过跟我们一比，就不小了，比旁边的庙宇还要高上一些，四周每一个角都立着一根石柱，最上面比下面要宽上一些，有点像t望塔的那种感觉。
　　铁树上面并没有枝叶，有几个大的树叉，每一个树叉上帮着一串铁锁链条，从下面可以很轻松的爬上去，树的最高端有一个圆台，上面有黑色灼烧过的痕迹，估计是当时照明用的火把。
　　“这地方有点邪性……”我们走到了那个铁树跟前，霍南一只在盯着四周看，冷不丁的就冒出来这一句话。
　　霍南话音未落，从怀里面直接摸出了一个罗经盘出来，手掌大小的君经盘虽然不大，不过我万万没想到怀里居然还揣着这么个东西。
　　罗经盘，由天池（指南针）、天心十道和内盘构成，整个圆盘可以来回转动，是风水师在堪舆风水时用来立极定向的测量工具。除此之外，它还有挡煞开运的作用，对于宅运不佳的家庭，可将其按上南北的方向，摆放于家宅的财位或客厅靠墙壁的中间，便可改善风水，增进佳运。
　　霍南拿出来的这个罗经盘已经有些年代的，古色古香的，内行人看了怕是会眼红，古董商看了也会馋嘴，罗经盘是风水师的工具，可以说是风水师的饭碗。每个师父都会在临终前才会把最重要的衣钵及秘诀，传于喜爱的得力弟子门生。罗盘也是上师传承法物之一。师父传法与弟子衣钵，就证明把毕生的心血及期望与满盘托负交给了弟子，通常在江湖业界中称为将饭碗交给了弟子，这句古话就是这么来的。
　　如果一个风水从业人员，不管是名师也好，亦或是新入道风水学徒，如果没有上师之衣钵，就不具备师承之关键技术秘术，通常不具备嫡传传承资格。用江湖话来说为“瓢学“，即半路出道的先生，或自学书屋先生。这种没有经过师承的先生，简单地断验一些阳宅风水，或阴坟风水是可以的。但是在做风水，就要小心了，因为断风水与做风水是完全不同的事。断风水的法门可以有多种，如八卦、奇门、心易法、巫术等等，而做风水必须具备过硬完备风水技术，这通常只有传承，才能得到操控人生祸福、扭转乾坤之风水技能与秘术。特别是在阴阳造葬风水中尤其要小心为是，没有过硬的阴阳风水技能不可随意替人造葬，以免损已福损他人。阴宅风水杀人损人其祸惨烈，大至灭族，小至伤亡，不出百日即可现。
　　而霍南也有一个在西北一带很有名气的师父，拿出来的东西自然不是糊弄人的。
　　------------


第二十四章 一代身份证
　　“人发杀机，天地反覆，食其时，百骸埋，动其机，万化安……”霍南口中念念有词的说着，我只能听懂说的是什么字眼，却不懂其中的意思。
　　“说人话！”霍南说的都是风水术语，我怼了他一下说道。
　　“凡占凶吉，以九星为尊，吉凶由天故，就是天生天杀得意思，总之这里的风水很不好，我想不明白为什么这个陵墓的主人，要把墓选在这么一个地方，如果我猜的没错，主墓室就在我们面前最大的那个石像里面。”霍南终于说出了一点我能听明白的话。
　　就是这个墓的主人，就葬在这个石像里面，只要我们能够进去，找到墓棺，就能看到究竟是什么人，能够在战国时期，建造出这样一座陵墓。
　　其实我对于墓的主人还是很好奇的，要知道战国时期，诸侯国林立，想要在那样的环境下，调动数十万人来建造这样的陵墓，是很难想象的。
　　绕过那颗铁树的时候，我总感觉下面似乎镇压着什么东西一样，有一种很奇怪的感觉，而走过也总觉得后面有着一双眼睛，在盯着自己。
　　突然间胸口一凉，脑海中一下想起了茅五濑前面给我的那个吊坠牌子，那一丝凉意一闪而过，脑海中那股被人盯着的感觉直接消失了，我带着疑惑向后看了看，依旧没有发现什么异样。
　　就在我准备转过脑袋的时候，铁树下面的一个地方突然动了动：“那里有东西！”
　　我大声喊了出来，一伙人马上将目光又投向了那颗铁树，七八个枪口直接对准了那里。
　　“别开枪！别开枪！各位军爷，各位好汉，胖爷只是路过，只是路过……”就在我纳闷那个会动的圆圆的，就像是下水道盖子一样的东西是什么的时候，那下水道盖子一样的石块就被甩在了一边，接下来一个圆圆的脑袋冒了出来……
　　我挺纳闷的，这个人太有意思了，但从说话来看，他是一点怕的意思都没有，反而很是兴奋，像是很久没有看到过人了一样，不过语气中却很怂，生怕我们这边会有人直接开枪一样，不过他底气也很足，仍旧以胖爷自居，听口音应该是北京那边的，要知道在那边爷可是个尊称，虽然人见人都喊爷，不过自居的就少了。
　　在我们十几人的瞩目之下，一道肥硕却并不臃肿的身体从那个像是下水道一样的洞口内钻了出来，腰间别着几个小玩意儿，都很质朴，看样子都是从下面捞出来的，脸上也不知道摸了什么，黑黑的不能看清楚长相，脑门上是一个老式矿灯，新世纪初挖煤的那种，现在居然还有人用这玩意儿？
　　胖子脑袋上带了一顶帽子，脖子里面为了一条深灰色的围巾，现在双手举过头顶，看着我们向着他走了过去。
　　“你们几个人？”茅五濑最先问道，毕竟现在分不清是敌是友，还是先探探对方底细比较好。
　　“就我一个，别紧张，看你们这架势我就是知道，你们不是一般人，胖爷我来这里面也有段时间了，哥几个能不能捎上我，咱们一块走出去啊，不是跟你们吹，胖爷我能打能推、能干能睡……嘿嘿，带我一个，穿军装不一定是国家的人，不过有肩章的应该跑不了，你们是好人对吧，胖爷也是好人！”胖子裂开了大嘴，一口小黄牙露了出来，也不知道多少天没洗了。
　　他说他一个人，我倒是有点不信，这鬼地方一个人敢跑进来？要是真的只有他一个人，别的不说，单是这份胆量和心理素质，我是没法比。
　　“过来！警告你不要有小动作，姓名，年龄，家庭住址！”梁子带着威严的语气说道，有点像警察逮住小偷的意思。
　　“这位军爷，说话倒是客气点嘛，胖爷我刨过那么多人祖坟，应该也没你家的，嘿嘿，都是自家人，刘汉营，三十一岁，北京人，住潘家园儿。”胖子继续咧着嘴笑眯眯的说道。
　　我是发现了，这胖子就是自来熟，这本事已经修炼到了如火纯情的地步，这份功夫要是用来泡妹子，不知道多少良家少女会被这货祸害了。
　　“身份证拿出来！”梁子并没有太多废话，态度依旧很强硬。
　　胖子一听要拿自己身份证，一下子脸就垮下来了，撇了撇嘴说道：“军爷啊，下墓都是一家人，祖上宝贝儿后辈分，你们这么多人，也不用怕我这一个人不是，身份证什么的就不用了吧。”
　　梁子一听也不乐意了，用枪怼了怼胖子说道：“赶紧的，别墨迹，让你拿你就拿。”
　　胖子无奈的将自己腰间的一个小挎包从背后绕到了肚子位置，上面居然还绑了几个纽扣，小包是用老式帆布手工缝制的，现在市面上很难看到，我都想不通他是从哪里买来的。
　　在包里翻腾了一阵子，胖子手里拿出了一个让我目瞪口呆的东西，确实是身份证，只是……
　　一代身份证！
　　我仿佛见鬼了一般的忍不住向后退了一步，倒是梁子不以为意的又拿枪怼了胖子一下：“我警告你别耍花样，你这是在逗我么？”
　　胖子皱了皱眉头，似乎脾气有些火爆，剑眉一拧不乐意的说道：“这位爷你也客气点，甭以为你拿个破枪胖爷我就怕了你，不是胖爷跟你吹，把胖爷我惹急了，拉你们几个陪葬还是没有问题的，身份证我拿出来了，你爱看不看！”
　　胖子说着就要把那张一代身份证收回去，梁子一把抢了过来，拿在手里面有点不知所措的意思，看了看茅五濑，将那张一代身份证递给了茅五濑。
　　这胖子的身份不得不让人怀疑，一代身份证发行与1984年，早在2003年的时候，就已经全面停用了，十几年过去了，怎么可能还有人用这个？
　　“你在这里面呆了多久了？”茅五濑接过身份证后看了看，又盯着胖子上下打量了起来说道。
　　“我估摸着，小半个月了，饶了好大一圈，这才跑到这里，主要是被一个奇怪的洞困了一个星期，里面那块破石头太重，死活没让胖爷我搬出来，好在胖爷我带的干粮足够，也没给胖爷我饿着。”胖子右手提了提腰间的一个包，有些得意的说道。
　　“你是哪一年进来的？”茅五濑跟着说道。
　　“什么哪一年进来的，脑袋发高烧了？就是前段时间啊，就六月初，具体几号来着我也给忘了，咱香港不是马上要回归了么，胖爷我来这边玩的时候发现了这个墓，想着进来先捞一笔，到时候也去见见世面……”胖子的这些话一说，我们这边一伙人全部楞在了原地。
　　“我问你是哪一年！”我第一次见茅五濑神情这么严肃的说话，甚至他拿着那张一代身份证的手都有些颤抖。
　　“这位首长，胖爷我不吃横的！97年进来的，怎么滴吧！”胖子脖子一扬，一副要干架的样子，还真不怵。
　　97年？香港回归？这胖子到底是在逗我们玩还是认真的？二十年前的事情他怎么说的这么理所当然？还是说……
　　突然我脑袋嗡的一声，后背一凉，一股莫名的寒意直接洞穿脑海。
　　这个胖子该不会在这里待了二十年了吧？
　　------------


第二十五章 二十年
　　望着胖子一脸认真的样子，我们这边的人都不知道该说什么，胖子的这些话像是炸雷一般，再看看他身上的穿着打扮，还有头顶上的那个老矿灯，手工缝制的腰包……
　　如果他是这个年代的人，下墓就带这么一套连‘寒酸’都称不上的装备，说出去同行绝对笑掉大牙，也无异于找死。
　　而现在胖子好端端的站在我们跟前，依然是这一套装备，我开始佩服起这个胖子了，看样子他还真有几分本事。
　　“你有老婆孩子么？”霍南冷不丁的就冒了一句这个出来。
　　胖子被问得一愣，上下打量了一下这个说话的小白脸，模样还挺俊俏，该不会有什么别的癖好吧，胖子努了努嘴：“胖爷孤家寡人一个，一人吃饱全家不饿，没啥老婆孩子，小兄弟你长得倒是蛮好看的，不过胖爷我心里有人，对男的不感兴趣。”
　　“屁话，谁对你有兴趣，你相好的估计现在孩子都上大学了。”霍南斗嘴说道。
　　“你才放屁，人家还是小姑娘呢，扯啥玩意儿啊，什么孩子都要上大学了，要有孩子也是胖爷我的，再说了，现在大学多难上……”胖子后退了一步，伸手将梁子的枪口的枪口推开了，任谁都不喜欢被枪口对着，胖子也不例外，虽然看上去破糙肉厚的，不过也不至于跟子弹过不去。
　　“那你知道现在是什么年代了么？”霍南冲着胖子颇有深意的眨了眨眼睛说道。
　　“什么年代，看你们穿的都这么时髦，从国外回来的么？装备都挺不错啊。”胖子不以为意的说道，倒是将目光放在了我们的装备上，前面胖子的目光一直盯着梁子的那把冲锋枪，有些眼馋的意思，估计对枪支很了解。
　　“那我告诉你好了，现在是公元2017年，如果你前面没有忽悠我们的话，你已经在这个墓里面待了20年了！所以我说你要是有相好的，孩子估计都上大学了，是有事实根据的。”霍南的语气倒是很轻松，似乎对胖子在这里待了二十年并没有什么好奇的。
　　胖子听完也是愣了一下，脸上那股嚣张跋扈的神情也是消失了，似乎并没有相信霍南的话，脑子里面也不知道现在在想什么，又抬头看了看茅五濑，似乎对于这个大校军衔的首长更为信任，于是看着茅五濑说道：“首长，现在真的是2017年？”
　　茅五濑点了点头，随即将手机掏了出来，调到日期后给胖子看了下，手机在这种地方也只能看看时间了，要是有信号才是见了鬼的事情。
　　胖子有点好奇的看着茅五濑手里的手机，一时半会儿不能理解这是个啥东西，他那个年代大哥大和传呼机才是主流，不过阿拉伯数字他倒是认识，手机屏幕上那一串数字直接刺进了胖子的心里。
　　胖子看了看手机，又看了看我们，上上下下再次打量了一番，接着又看了看自己的装备，还不忘记摸了摸头顶上的那个老式矿灯，接着一屁股坐在了身后的那个台阶上。
　　“97年……07年……17年……二十年了么？我明明就是月初才进来的，怎么会过了俺么久……明明，难道是……那个铁石头……”胖子开始自言自语的嘀咕了起来，似乎是想到了什么，将目光对着刚才他爬出来的那个洞口位置。
　　“队长，你看怎么办？”梁子也不知道该怎么处理这个胖子，看着茅五濑问道。
　　“先带上吧，出去了找家医院看看脑袋，不管真假，先把这件事情保密，不要对外说，我会向上级部门汇报的，都听到了么？”茅五濑对着自己的手下们下达了命令。
　　“是！”
　　我的脑袋现在正在急速转动，遇上这种事情，爱钻牛角尖的习惯马上体现了出来，我还是一直盯着胖子，胖子过了好一会儿才缓和了过来，茅五濑见他没事了，冲着自己的部下挥了挥手，转身向着最大的那个石像而去。
　　陈雪柔也带着四个护卫跟了上去，现在就剩下了我、霍南、闫静和唐悠悠。
　　闫静和唐悠悠一大一小两个美人似乎对这个胖子很感兴趣，当然了，并不是胖子的长相，而是胖子在这个墓里面的经历。
　　“你真的在这里墓里面待了二十年呀？”唐悠悠很是好奇的问道。
　　“别理我，我想静静？”胖子抱着脑袋说道。
　　“静静是谁？就是你说的那个相好吧，是不是很漂亮呀……”唐悠悠继续追问道。
　　“……”
　　霍南忍住没有笑出声，他倒是有点理解胖子现在的心情了，走过去坐在了胖子身旁，拍了拍胖子结实而又厚重的肩膀说道：“兄弟！我懂你，别太伤心，好姑娘多的是，二十一世纪的大门已经为你敞开了，花花世界，何其美妙，别在一棵树上吊死，那多不好。”
　　胖子的适应能力倒是挺快的，黯然神伤的胖脸，慢慢的舒展开了，接着说道：“鬼知道你们说的真的假的，胖爷我还是先跟着你们混出去再说，到了外面就知道了。”
　　我一想也是，现在还不能下结论，毕竟这个古墓太过古怪，如果真的是这个胖子有问题，那也说不定，俗话说的好，防人之心不可无，还是小心点为妙。
　　“咱们也跟上吧，武力值高的都走了，剩下咱们这些要被保护的，掉队就麻烦了。”霍南看了看就要走远的茅五濑他们说道。
　　胖子起身拍了拍屁股最先跟了上去，我们几个也跟在后面，走了过去。
　　来到最大的那个石像下面，那种压抑的感觉更加的强烈的，巨响双腿是并在一起站立的，两条腿中间是一个大铁门，只是大脚趾的高度，就有五米了，而大门的位置，正是在中间两个大脚趾上。
　　虽然看上去很怪异，不过这门设计的也算个性。
　　让我感到意外的是，两扇大铁门并没有关上，而是敞开着的，手电筒向着里面一照，是一条斜坡的阶梯，一直向上升，到了脚踝那里就消失了，里面黑漆漆的，我们站在大门口，可以很明显的感受到从里面喷涌而出的阴风……
　　------------


第二十六章 灯奴
　　来到石像跟前后，我们都停了下来，我围着石像想要绕一圈看看，不过刚绕过石像的大脚，就发现石像后面根本就没有路了，而是一面石壁，整个石像像是靠在那面石壁之上一样，而石壁的最两边用手电筒的光芒，并不能看到头。
　　是什么样的人，会在这样的地方建造这么一个石像，并且将自己葬在里面呢？而这一片空间又是怎么形成的，我并不相信这么庞大的空间，能够凭借人力开凿出来。
　　然而若不是人力开凿出来，自然形成的话，这样一个庞大的空间，是被上古时代的大型动物还是地壳运动产生的，就不得而知了。
　　不过有一点可以肯定，如果这个巨型的石像被曝光了出去，那就热闹了，古埃及的金字塔，我想也不过如此了，而且貌似这个石像的建筑难度还要更高。
　　毕竟像金字塔那样的建筑物，下宽上窄，只要有足够的时间、人力、物力，建造完CD是迟早的事情，而这个擎天柱一般的巨型石像，就没有那么简单了，必须要考虑到承重的问题，还有结构框架等等……
　　光是围绕着石像的大脚转半圈，我都走了将近两分钟，可见这个石像的庞大，众人见在外面看不出什么来，就提议直接进去。
　　现在很明显的分了三支队伍，茅五濑带着自己的部下很自然的围了一个大圈，陈雪柔和那四个护卫都围着唐悠悠，而我和霍南两人并肩站着，几乎我走哪里这小子就跟到那里，所以现在就剩下胖子一个人没人搭理他，梁子就站在他不远处，不过也没有和他说话的意思。
　　胖子一看就是闲不住的人，在这底下闷了这么久，难得看到人，左看右看，茅五濑他们不太敢惹，陈雪柔他们也一个个自带高冷范儿，就我和霍南两个人傻不拉几的乱转，也没什么顾忌的，在两拨人里面来回钻。
　　强者与强者只见总是喜欢保持一些距离的，这些特种部队的和陈家的护卫，论实力在外面都是高手级别的，张末行先暂且不谈，这家伙跟他们所有人都不是一个档次，现在也只有他一个人孤零零的靠在石像的小拇指位置，就看着我们发呆，也不知道心里在想着什么。
　　说进就进，梁子看了看胖子说道：“要不，咱两个打个头阵？”
　　胖子撇了撇嘴，脑袋摇的像拨浪鼓一样，说道：“别介，胖爷我喜欢一个人单干，打头阵这种事情我做不来，不是胖爷胆小，而是咱爷们儿原则问题，胖爷我这身材大伙也都看到了，不适合打头阵，我断后，嘿嘿。”
　　梁子没再理他，冲着潘儿挥了挥手，两个人端起冲锋枪就走了进去。
　　从那个敞开的大门走进去，就有一种瞬间被阴风贯穿身体的感觉，身子瞬间凉了一半，像是身上的热量被抽走了一般，湿气和阴风加载在一起，让人有些难受。
　　“湿气这么大，上面肯定有水源的。”胖子用手摸了摸墙壁，上面都有一层淡淡的水雾。
　　因为常年见不到阳光，所以这里的湿气并不能养育出什么植物出来，若是在外面阳光充裕的地方，在湿气什么重的地方，很容易养育出一些奇花异草和名贵的药材。
　　“有道理，若是没有水源，那些大蜥蜴早就渴死了，只要能够找到大一些的水源，我们沿着水流的方向，就能走出去了。”霍南跟着说道。
　　我们顺着这个斜着向上的阶梯，来到了一处小广场的位置，这里按照人体来划分的话，应该是跟腱的位置，有着一处大约五百多平米的小广场，广场的四周是一排雕像，每一个雕像手里都拎着一盏灯。
　　走的近了，可以闻到一股很香的味道，每一个雕像的个子都很矮，都是一米五左右，而看五官又不是小孩，应该正是古代的灯奴，专门在晚上给那些达官贵人和奴隶主挑灯的。
　　倒是那些灯奴手中拎着的灯笼让我有些意外，竟然都是上好的香檀木，灯笼里面并没有灯芯，也没有任何灼烧过的痕迹，看样子这灯奴应该只是个摆设，并没有什么作用。
　　在小广场的左边有一个螺旋向上的阶梯，看样子从那里就可以上去了。
　　“这些灯奴要是能陶腾一个回去就好了，看品相，随便一个搬出去卖个几万块钱不成问题，潘家园儿最近挺缺冥器的。”胖子来到一尊灯奴跟前，左右摸了摸说道。
　　“你要真能扛出去，这玩意儿我收了，十万块扔给你。”霍南冲着胖子眨了眨眼，带着一丝打趣的口吻说道。
　　胖子自然知道霍南在拿他开涮，也没理他，自顾自的研究起了那尊灯奴，还用力翘了翘那个香檀木的灯笼，见没办法用蛮力取下来之后，这才放弃。
　　梁子他们已经沿着小广场边上的那个通道走了上去，茅五濑他们跟在后面，陈雪柔他们上去后，剩下的人也不多了。
　　张末行依旧随意的靠在墙上，跟前面一样，他会等到我们所有人都上去之后，才会神不知鬼不觉的跟上来，其实真正断后的是他，不过我当我走在前面的时候，却又感觉不到身后的他，除非刻意的去寻找他的身影，才能发现他的位置，这小子不是猫在阴暗处，就是坐在墙角的位置，让人很难察觉。
　　左看右看，在这个小广场里面也看不出什么来了，我就跟在刀疤男的身后走了上去，霍南和胖子就跟在我身后。
　　等胖子上去之后，那道斜靠在墙角的身影这才跟了上去，胖子倒是有些意外的看了看张末行，冲着张末行笑了笑，张嘴想要说些什么，不过张末行并没有抬头看他，话到嘴边又咽了下去。
　　阶梯盘旋着向上升，有五米宽，每一个台阶都很高，三十公分左右，像是盘山公路一样，一直蜿蜒着向上升。
　　电梯如果坐惯了，突然换成爬楼，不出七八层普通人都要累的气喘吁吁的，爬上十几楼大腿都要不听使唤，我现在的感觉就是这样的，不过好在我平日里也喜欢运动，还能抗的住。
　　胖子倒是挺让我意外的，别看这货一身肉，还真没什么肥膘，爬了这么久了，少说也有十五层了，他居然不带喘气的，倒是霍南终于是扛不住了，一屁股坐在了地上。
　　“不行了不行了，休息会儿吧，我真的爬不动了，两条腿都要断了。”霍南喘着粗气说道，右手扶着墙，看来真是爬不动了。
　　“原地休息，你们两个先上去看看。”茅五濑擦了擦额头的汗水说道，梁子和潘儿点了点头，继续向着上面走去。
　　------------


第二十七章 巨像之内
　　我们所在的这个阶梯，像是通风口一样，阴风铺面，不过好在我们穿的厚实，爬楼也是很消耗体力的，暂时没有觉得冷，我累的够呛，直接一屁股就坐在了地上。
　　地上是那种冰凉的感觉，刚坐下还没感觉到，这才几十秒不到，就感觉地底下的凉气直接就要往屁股里面钻，也是日了狗了，那种感觉说实话很渗人。
　　胖子倒是很实在，把他怀里的那个破书包直接往地上一扔，就做了下去，冲着我说道：“这两位小哥，看样子你们都还是学生吧，怎么跑这里面来了，莫非是被他们绑架来的不成？”
　　“嘿，你这胖子说话不好听，你是瞧不起学生咋地，本少爷的实力岂会是你这种凡夫俗子能够理解的。”霍南手中依旧抱着那个罗经盘，一边掐指算着什么，一边跟胖子斗嘴说道。
　　“就你这身板还想做倒斗的生意，我看还是算了吧，别的不说啊，就那种最小的粽子一个巴掌就能呼飞你丫的，嘿嘿，不过以后有胖爷了，下墓的时候可以喊胖爷一起，胖爷勉为其难的把你带上，胖爷我对付粽子还是有的一手的。”胖子拍着大腿说道，目光却一直盯着霍南手里面的罗经盘。
　　“粽子嘛，本少爷又不是没见到过……”霍南冷不丁的说了一句让我刮目相看的话。
　　这货居然遇到过粽子，粽子这玩意儿也只有在古墓里面才有吧，这也证明霍南肯定不是第一次下墓了。
　　我估摸着这里面也就我是第一次下墓了，那几个特种兵并不能肯定，不过他们毕竟接受过特殊训练的，别说古墓了，上山下海也不在话下，茅五濑所在的部队在军中可是颇为神秘的存在，无数士兵削尖了脑袋都挤不进去，他们中的每一个人拉出去放在任何地方，都是很恐怖的存在。
　　“你这破盘子谁给的？”胖子一直在盯着霍南的罗经盘看，眼睛贼溜溜的，似乎在打什么鬼主意。
　　“你管，你甭惦记了，这东西不值钱，晚清年的，我师父留下来的，多少钱也不卖！”霍南义正言辞的说道，这一点我是深信的，这个罗经盘和他那本破书都是他命根子，别人只能看一看，摸都别想摸。
　　“你这话说的，胖爷我是那种惦记别人东西的人么，就是看你这玩意儿有点眼熟，以前下墓的时候见到过，那小哥只是比你要大一些，就上面那个标记嘛，我记得很清楚。”胖子指了指霍南罗经盘上的一个标记说道。
　　我也跟着胖子粗黑的手指看了过去，别说，还真有那么一个标记，是一个正方形，里面有一个八叉的符号，只有拇指大小，不仔细看，很难发现。
　　“你说的那个小哥叫什么？”霍南猛地抬头盯着胖子说道，神情带着一丝期待，更多的却是紧张。
　　“好几年前的事情了，我这人记性不好，再说了，我们一块夹喇嘛的，哪有用真名字的，不过要是以后有机会能见到了，我指定能认出来。”胖子见霍南突然脸色变了，也是明白这个人对他很重要，不过他也没有说假话的意思，还真不记得那个人叫什么。
　　霍南看他没有说谎的意思，也就没再问了，气氛一下子安静了下来，一时间在整个阶梯的这片并不大的空间内，就只听见我们的喘息声。
　　梁子他们两个去的快，回来的也挺快，看他们的神情，到上面的路也是安全的，这个古墓给我的感觉倒是挺安全的，除了那些蝙蝠和老鼠，还有刚才的巨蜥，倒是没有什么冷箭会突然放出来，而那些动物用热武器可以很轻松的对付，看样子这个陵墓从建成的时候开始，就没打算做防御工事，也或者是没有来得及。
　　休息的也差不多了，梁子他们回来之后没有任何停留的，转身接着走了上去，茅五濑也挥了挥手，我们这些人也都跟着继续爬。
　　继续爬了半个小时，前面蜿蜒曲折的阶梯终于是到了尽头，出了那个阶梯的口子，我们来到了一个很空旷的地方，手电筒的光芒一照，我顿时有点说不话的感觉，嗓子有点发麻，眼前的景象有点太男人难以理解了。
　　这个地方轮大小的话，并不是很大，不过也有一个足球场那么大了，而让我觉得难以理解的是这里面长了一颗树，如果按照人体的器官划分，我们现在所在的位置就是这个巨型石像的腰间。
　　一颗树并没有什么奇怪的，那是正常人理解中的，而我们现在看到的这棵树已经超出了人类的理解范畴。
　　我们所在的位置是巨像的腰间，而那颗树生长的位置确实在石像脑袋的位置，换句话说，整个石像从腰间网上都是空的，也不全然是空的，还有那颗树……
　　长在巨型石像的脑袋，而枝叶已经蔓延到腰间了，四周的整个石壁上，几乎都是这颗大树的枝叶，而在每一颗树干的尽头，都悬挂着一口棺材。
　　四周眼花缭乱的棺材看的人头皮发麻，再想到里面的尸体，说不定还有粽子，我心里就一阵压抑。
　　除了四周的那些悬挂着的棺材，在巨树的正下方，有着一圈水晶棺材，整个棺材是半透明的，手电筒的光芒打上去，依稀可以看到里面的尸体，可以分辨出人形，我数了一下，水晶棺材一共有十二个。
　　最中间还有两个棺椁，比外面那些水晶棺材要整整大了一倍，整个棺椁像是黑色的水晶一样，虽然是黑色的，但是却能发射出一种很诡异的光芒，看上去很好看，也很渗人……
　　棺材和棺椁的区别其实很明显，说的简单一些，一般棺材打开，就可以看到里面的尸体的，可以直接摸东西，而棺椁就不一样了，棺椁里面才是棺材，而棺椁本身，一般都会设下重重机关……
　　所以很多盗墓贼看到棺材，一般都会直接开，也没什么敢不敢的，而但凡是遇到棺椁的时候，就意味着麻烦了，不过一份风险一份收货，棺椁中的东西，才是真正的好东西。
　　盗墓者中，很多时候都是死在棺椁跟前，就在将要成功的时候，命丧黄泉了，所以开棺椁这种事情，必须要那种艺高人胆大的人来才行。
　　------------


第二十八章 水晶棺材
　　这一颗巨树就像是正片森林一样，庞大的枝干由上而下，无数水桶粗细的藤蔓自然的垂了下来，像是脱离的地心引力一样，呈现出逆生长的趋势。
　　“这是什么树？”胖子最先问道。
　　没有人回答他，这么大的树所有人都是第一次看到，而且还是从上往下生长的，在我的印象中，自上而下生长的只有吊篮一类的藤类植物才会，而这颗巨树自然是不属于此类，整个大叔的视觉冲击力很强。
　　我们现在站的位置也只能看到这颗巨树这一面的情况，那些在巨树侧面和后面的，还不知道有什么，手电筒的光芒并不能穿透那些枝叶。
　　这里没有任何的光源，而这颗巨树却可以进行光合作用，由此也可以推断，石像的头顶之上，应该就地面了，巨树的根系可以延伸出去，我现在怀疑这巨树是不是有两面，在陆地之上也有一面，而在这个石像之下，是它的另一面。
　　细思极恐，这巨树绝不是后来人种上去的，而这个石像的位置，更像是为了这个巨树而建立的，从巨像的脑袋一直连接到腰间，将这颗巨树完全保护在了巨像之内，如果不是我就站在这里，这种事情做梦都很难想到。
　　我现在还想不到这个巨树的有着什么特殊的作用，只是因为它的庞大，就让战国时期一个如此有权力的人将陵墓选在这里，或许并不是这么简单。
　　如果是因为这个巨树的某种能力，我倒是非常好奇这个巨树的能力，从这里面棺材的数量来看，外围的那些应该是随葬的，中间那十二个水晶棺材的身份要尊贵一些，最里面的那两尊棺椁也是最特殊的，里面的人自然不会简单，那么也意味着，这个陵墓的秘密或许就藏在那两尊棺椁里面。
　　想到这里我也忍不住紧张了起来，自然而然的，所有人的目光都投向了那十二口水晶棺材和中间的两尊棺椁上。
　　“伙计们，都到这里了，不开几口棺材，怎么也说不过去吧？”胖子搓着双手说道，对最中间的那两尊棺椁很感兴趣。
　　我们这边毕竟有军方的人，虽然都是自己人，下墓可以，但是开棺就要另说了，地表以下的东西，甭管谁发现的，都统一属于国家的，这一点没什么可说的，我估计若是这里只有胖子自己的话，他早就上去开棺了，胆子这种东西，胖子简直浑身都是。
　　茅五濑也是皱了皱眉头，似乎在开不开那两尊棺椁之间，有点纠结，好奇心谁都有，不过他毕竟身穿军装，军人的使命告诉他，没有成熟的技术，想要开这两尊棺椁很难，若是将其弄坏了，那也是国家的损失。
　　我就没有那么顾虑了，虽然我对那两尊棺椁里面究竟有什么只是好奇，并没有什么贪欲，想要占为己有之类的，毕竟我作为新时代的大学生，这点觉悟还是有的。
　　如果有人敢开棺，我还是很愿意看个热闹的。
　　就在我们各有所思的时候，陈雪柔最先走了过去，看样子应该也是不想再等了，茅五濑毕竟是军方的人，不可能下令开这棺椁的，她倒是不一样，毕竟祖上就是干这行的，没有那么多顾忌。
　　有人先动，那么后面的人自然而然的跟了上去，这颗大树已经庞大到我伸下手，就能够抓到它上面的藤条了，我也是忍不住抓住了一个握在手里面看了看，从表面上看，也没什么不一样的，跟那种普通的柳枝倒是差不多，握在手里软软的。
　　一旁的胖子见我这样，也是好奇的拉了一根到手里，他就没有我这么温柔了，直接一刀划开了那枝条，跟着说道：“必须通过物质的表象看到本质，内在的才是最真实的，你看……”
　　胖子一边说着，一边示意我朝着他手中被砍断的枝条看了过去，只见那根枝条里面竟然流出了一种淡绿色的液体，并且一股异香突然散发而开，很好闻，却无法形容是哪种味道。
　　这个世界神奇的地方太多，未知的领域也很多，而人类本身对于这些事情都是带着一股莫名的恐惧的，就像我在闻到这一股异香的时候，脑袋里却是恐惧的，总觉得这颗巨树太不真实了。
　　胖子倒是大大咧咧想伸出舌头舔舔，尝一尝那绿色液体的味道，却没一旁的闫静推了推肩膀说道：“不想死就老实点，就你这样在下面都冒冒失失的，怎么活到现在的？”
　　胖子一听就不高兴了，丝毫不会给美女什么面子的说道：“胖爷我皮糙肉厚，刀枪不入，别说这玩意儿，砒霜胖爷都喝过，还不是啥事没有，就是感觉这玩意儿挺香的，尝下味道又不会死。”
　　闫静被胖子一呛，也懒得理他了，就由得他伸出舌头在被砍开的枝头舔了舔。
　　“甜的！”胖子有些得意的说道，还不忘记向着闫静眨了眨眼睛。
　　看胖子那表情，我都忍不住也想尝尝，想想还是算了吧，胖子的皮糙肉厚倒是真的，我这身板跟他那体型去杠，不太划算。
　　距离那两尊棺椁越近，就越是感觉气氛的压抑，来到了跟前的时候，胸口闷的更厉害了，那两尊棺椁也确实够大，按体积来算的话，足有一辆轿车那么大，里面再多塞几具尸体都不嫌挤得慌。
　　边缘的十二口水晶棺材以两尊棺椁为中心围了一圈，并不像那两尊棺椁一样是在地上的，水晶棺材都是挂起来的，距离地面大概一米的距离，再加上棺材本身的高度，比我要高上一个脑袋了，看不到棺材上面有什么，不过棺材里面现在倒是看的很清楚。
　　那些水晶棺材被手电筒这么一照，光源就在棺材里面来回反射，里面的亮度很强，这些水晶的质地非常好，虽然不至于像现在的玻璃那样完全是透明的，不过将眼睛贴上去，还是能够很清楚的看到棺材里面被风干的尸体。
　　胖子现在就一边按着那个老矿灯，一边贴着眼睛在瞅里面有啥宝贝，看了半天也没发现什么，这十二口水晶棺材里面只有尸体，没有任何陪葬的东西。
　　虽然这些水晶棺材肯定都挺值钱的，随便拉出去一个都能在古董市场掀起一股风波，不过盗墓人的潜规则自来都有，大的冥器是不会动的，一是东西太重，在古墓之内很难挪动，跟别说搞出去了，二是但凡是大的家伙，即便是一个汉代的青铜器，若是搞了出去，那就是烫手的山芋，个个都是国宝级别的，压根就不好出手，你敢卖，敢买的人有没有还真不一定。
　　------------


第二十九章 陨石棺椁
　　“周围的十二口水晶棺材是按照十二星宿的位置排列的，古代人喜欢夜观天象，对于星宿的理解很多用现代科技也没办法解释，中间的那两个棺椁倒是有点不一样，十二星宿日月不得同在，所以这里面若是只有一口棺材倒还好说，两口的话，就麻烦了……”霍南看着中间的那两尊棺椁，手中握着他的宝贝罗经盘说道。
　　“怎么个麻烦法？”我很配合的追问道。
　　“疑棺！”霍南只说了两个字，我没太听清楚，继续问道：“说清楚。”
　　“这两口棺材，其中一个里面就是这个陵墓的正主，而另外一个是可以将这里全部毁灭的机关，若是我们开错了，就甭想出去了，天塌了，人跑不了的。”霍南给了一个我并不服的解释。
　　在我看来，这两尊棺椁倒像是情侣棺椁一样，不过这种可能性并不大，战国时期以武为尊，男性拥有绝对的领导权，女人的地位大多是地下的，那时候拥有这种权力的大人物，到还不至于为了一女子修建这么大的陵墓，并且将自己也葬在了这里。
　　我们绕过那些水晶棺材，来到了那两尊棺椁跟前，我拿手电筒照了照，这两个棺椁像是一个模子里面刻出来的异样，无论大小和颜色都一模一样。
　　按理说，但凡是棺椁，大多都会在上面雕刻上一些花纹图案和文字，用来描述死者的一生，再不济也会把死者的名字刻上去，而我们现在看到的这个棺椁，却是一无所有，只有漆黑如墨的黑色晶体椁。
　　胖子走上前去用手敲了敲，让我意外的是居然没有发出任何声音！
　　“怎么回事？这玩意儿好像质量很大，怎么一点声音都没有？”胖子不信邪的又用力敲了敲，还是没有任何声音。
　　好在胖子心里素质足够好，并没有被吓到，将自己腰间的一把匕首拔了出来，在上面用力划了一下。
　　先不谈胖子匕首的质量，当胖子把匕首再次划向棺椁的时候，那匕首居然脱离了胖子的手掌，直接被吸了上去。
　　“咚！”
　　黑色棺椁终于是发出了一丝沉闷的声音，胖子也是被唬的一愣，嘴上骂道：“他娘的，这玩意儿居然是个大磁铁，这么大的吸铁石，还真是第一次遇见。”
　　胖子废了老大劲才把那把纯纯用生铁做的匕首给拔了下来，撇了撇嘴一把将手中的匕首向着另一尊棺椁扔了过去。
　　“咚！”
　　果然不出所料，那匕首再一次被棺椁直接吸住了。
　　“搞什么搞，这墓主人有病啊，居然找了个大吸铁石给自己做棺椁，想什么呢？”胖子有些懊恼的说道。
　　到目前为止，磁力究竟是什么东西，它的本质又是什么，科学依然无法给予解释，像是被上帝随手一挥，磁力就这样出现了，而毫不夸张的话，现代生活所拥有的一切，都跟磁力有着密切的关系。
　　如果磁力能够储存能量，细思极恐……
　　“这是陨石！”陈雪柔用收摸了摸棺椁说道。
　　“天外飞仙么……怎么感觉不太对劲，用陨石做棺椁，那里面的棺材会不会也是陨石打造的？这么高密度的东西，在那个时候怎么可能打磨的这么光滑？”霍南随后说道。
　　“怎么打磨的就不知道了，这个棺椁以我们现在手头上的工具，打不开的。”陈雪柔肯定的说道。
　　这么庞大的一个墓室，这颗巨树就像是中央空调一般，让整个墓室的温度稳定在二十度左右，给人的感觉很舒服，只是被这么多棺材包围着，多少还是有点心慌。
　　众人现在对于这两尊棺椁有点束手无策的感觉，平日里我也看过很多盗墓类的影视剧，那些形式各异的棺椁也见过不少，而这样一个完全由陨石所打造的棺椁，还真是第一见，这让我想起了京城的那尊伟人的水晶棺，也可保尸身永久不腐，不过那也是后来的科技，在战国时期，科技水平并不发达，想要将如此高密度的陨石打磨成一尊棺椁，就必然需要比陨石本身密度更大的物质。
　　“咕咕咕……”
　　就在我们一筹莫展的时候，一阵轻微的姑姑声传了出来，我仔细一听，居然是陈雪柔身上发出来，就向着陈雪柔看了过去，陈雪柔自己也是发现了，低头看了看自己的胸口。
　　一颗毛茸茸的脑袋就这样探了出来。
　　“哎呀，这是什么小东西，怎么还能从胸口冒出来，这位美女你这嗜好……”胖子一下子蹦了起来，他就站在陈雪柔跟前，眼看着前面那只被陈雪柔塞进胸口的银雪狐冒了出来。
　　陈雪柔也是有些意外，这下家伙睡了这么久，终于是醒了，不过看它的样子，像是还没有睡够被什么吵醒的一样。
　　“咕咕……”银雪狐先是张开粉嫩的小嘴巴打了个哈欠，紧着向着四周看了看，奇怪的是它根本不怕人，扫视了一圈众人之后，雪亮的小眼睛就锁定在了那两口棺椁上。
　　我有些惊讶的看着银雪狐那娇小的身板，犹如闪电一般的从陈雪柔胸口窜了出来，然后落在了其中的一个黑色棺椁上，黑色的小鼻子紧紧地贴在棺椁上面，然后来回嗅了起来，像是被里面的东西刺激了一样。
　　我们一伙人都楞在原地看着这个突然间冒出来的小家伙，现在除了小家伙自己，估计没人知道它到底在做什么。
　　银雪狐嗅了半天，像是肯定了什么事情一样，小狐脸上带着一股莫名的兴奋感，就冲着陈雪柔叫了起来，就像是小孩子找到了心爱的玩具，让家长去买一般。
　　陈雪柔也是难得出现了柔情的一幕，伸出双手将银雪狐又抱进了怀里直接塞进了胸口，只留了一个毛茸茸的小脑袋出来，接着将背后的那把黑金古剑拔了出来。
　　“你们稍微让开一些……”陈雪柔轻轻的甩甩了胳膊，接着浑身放松了一下说到。
　　看这架势，我虽然能猜到这个被我五哥看上的大美女要干什么，但还是有点不敢相信，摸了这么多年的古玩冥器，她手中那把黑金古剑，我瞥一眼就知道价值连城，而这一尊陨石棺椁的价值也很难估算。
　　一想到她可能要暴力开棺，一向视金钱如粪土的我都有些肉疼，这两个宝贝随便弄坏一个，都是至少七位数字的人民币打水漂了。
　　------------


第三十章 第三个棺椁
　　“别别别，你这样会把文物弄坏的，小柔呀，你先别冲动，咱们再想想别的办法。”就在我忍不住出声阻止的时候，茅五濑最先忍不住了，冲着陈雪柔急忙挥了挥手说道。
　　“弄坏？我又没说要砸，弄坏什么呀，你先站一边去，田叔，去把周围那十二口水晶棺材放下来，上面有连接的铁链，直接砍了就行。”陈雪柔口中的田叔，应该就是刀疤男了，刀疤男闻言也是点了点头，跟他身后的那三个护卫示意了一下之后，四人分散而来，每个人手中都拎着一把古剑，向着那十二口水晶棺材走了过去。
　　我现在也根本搞不懂陈雪柔要干什么，看她那很有把握的样子，应该也是知道这个棺椁怎么开。
　　刀疤男他们再次展现出让我不解的实力，每个人手中握着的仿佛都是神兵利器一般，每一次高高跃起之后，手中的古剑一挥，水晶棺材上面链接着的铁锁链就像是木头一样应声而断。
　　“咚咚咚……”
　　十二口水晶棺材相继落地，这个巨型的墓室之内湿度很大，并没有什么尘埃，地上是一层绿色的苔藓，水晶棺材落在上面发出了沉闷的声音。
　　水晶棺材都很重，落在地面上之后都陷入了那层绿色的苔藓之中，刀疤男他们将这十二口水晶棺材全部放到在地之后，回到了陈雪柔身手。
　　现在所有人的目光都汇聚在了陈雪柔的身上，十二口水晶棺材虽然都落地了，但是中间的那两尊棺椁还是没有任何反应，依旧纹丝未动的躺在我们面前。
　　陈雪柔倒是没有着急的意思，拎着那把黑金古剑围着两尊棺椁都绕了一圈，然后目光停留在了那尊被银雪狐嗅过的棺椁上，漂亮的眉毛一挑，接着双手握着那把黑金古剑高高举了起来。
　　陈雪柔现在站的位置是两尊棺椁的正中间，将黑金古剑举起之后，猛地一下子向着脚下插了进去。
　　“轰……”
　　就在陈雪柔将黑金古剑插下去的一瞬间，那黑金古剑仿佛像是钥匙一般的，将什么机关开启了，顿时我们脚下开始颤抖了起来，我险些站不稳一屁股坐在地上，好在胖子退回了我身边，一把抓住他健硕的胳膊，这才勉强没有坐下去。
　　我向着陈雪柔的位置看了过去，发现那两尊黑色棺椁居然以陈雪柔为中心，向着两边分散而开了，接着陈雪柔脚下猛地一踩地面，来了一个漂亮的后空翻，稳稳的落在了地上。
　　而陈雪柔刚才站的位置，又一个棺椁慢慢的冒了出来，我看的也是一呆，怎么又冒出来这么一个家伙，莫非这个才是整个墓室真正的主人？
　　过了大概三十秒的样子，颤动才停了下来，而那两个黑色的陨石棺椁，居然越陷越深的陷入了地下，被两个横着冒出来的黑色石板掩盖了下去。
　　“大美女，这是咋回事啊？你倒是给解释一下。”胖子现在也是丈二的和尚，根本搞不清楚状况了。
　　“霍家小子这次是看走眼了，那两个并不是疑棺，里面关着的并不是人，陨石是永磁的，可以镇得住它们，无论我们打开了哪个，今天咱们这里能活着离开的，也只有那位小哥了。”陈雪柔先是玩味儿的看了看霍南，接着又看向了张末行，不过在看向张末行的时候，眼中居然流露出一丝敬畏，我看在眼里也是觉得奇怪，她似乎对我们宿舍这个老二很了解的样子。
　　霍南不以为意的笑了笑：“我说的也没完全错嘛，只是没有想到这下面居然还藏了一个棺椁，这墓主人也是厉害了，居然藏得这么严实。”
　　胖子倒是对他们的话不怎么感兴趣了，而是将心思放在了那个新冒出来的棺椁上。
　　这个棺椁倒是实在了很多，也终于有了棺椁真正的样子，我虽然站的远，不过也看到了上面暗黄色的彩绘，也看到了棺椁的盖子，不像前面那两个陨石，四四方方的，想打开还真就只能靠暴力，只要有盖子，我相信凭借他们陈家的倒斗手艺，还真没多少开不了的椁。
　　虽然我也很好奇那两个被陨石关在里面的东西是什么，陈雪柔说的其实很清楚，都不是人，而且用了关这个字，要说他们陈家进来之前没有做功课，我是绝对不信的，反正茅五濑肯定是不会知道的，若是我三哥和七姐在这地下，遇上这种事情气势上自然不会输了别家，不过现在就是我和茅五濑这两个门外汉，也只能跟着陈家的人走了，有些问题，我问了他们肯定也不会跟我说的。
　　棺椁的下面是两节阶梯，很宽但却不高，胖子大脚一迈，第一个走了上去，他也没顾忌什么机关陷阱的，举着那个老旧的矿灯，就对着棺椁上面的壁画研究了起来。
　　“果然是战国时期的墓，这墓主人还真厉害，一国之主了，还统一了不少部落，啧啧啧，这壁画画的挺精彩的，就是上面这些文字写了些啥，大美女你能看懂么？”胖子回头看了看陈雪柔，指着上面的那些文字说道。
　　陈雪柔上前一步，手中多出了一个放大镜，也难怪她，那棺椁上的文字密密麻麻的，的确是有点小，陈雪柔看了半天，也没有要解释的意思。
　　胖子也是忍不住的问道：“大美女，你倒是给说一下嘛，这里面到底怎么回事，让我们也听听，咱们也好商量下出去的对策不是。”
　　“不好意思，看的有点入迷了，上面有几个隐晦的地方，我还是没弄太明白，不过大体上也是知道了。”陈雪柔握着放大镜绕到了棺椁的侧面说道，一边说着，一边将放大镜对准了侧面的那些细小的文字。
　　胖子屁颠屁颠的跟了过去，我也往前走了几步，来到了棺椁的跟前，想听听陈雪柔会说些什么。
　　“这是商周时期的一个古墓，殷人国王的，应该是他们的最后一任国王，我不知道你们对那个时候了解多少，比起秦始皇，商周要早了一千多年，那个时候也是各大王侯分列，而这个陵墓，就是当时殷国国王的。”陈雪柔接着说道。
　　商周时期按照考古学来划分的话，通常分为商朝、西周、东周三个时期，而东周又可分为春秋、战国两期，而那个时候，也是出现了比较完善的文字制度，其实说起来，人类真正的文明时期，就是从这个时候开始的，灿烂的青铜器文化让商周这个时期出图的冥器，无论在地上还是地下，都达到了疯狂的程度。
　　而这个时候的玄学研究也是令人匪夷所思的，无数神话传说就是从这个时候开始流传的，众所周知的百经之首《周易》也正是在这个时候产生的，可见当时人们对于玄学的研究到达了什么程度。
　　------------


第三十一章 黑驴蹄子
　　“接下来就是交代的这个陵墓建造的过程，上面说这个陵墓绝大多数空间，都是自然形成的，当时有着一位造诣极高的风水师，为这个国王找到了这里，国王看完之后很是满意，决定就将这里修建成自己的陵墓……”陈雪柔一边看着棺椁上面的细密文字一边说着。
　　上面记载的基本都是结果，而过程似乎并没有记载，很多我无法理解的事情基本上都是只字未提，至于剩下的，都是这个国王如何英勇善战，大杀四方的故事，我继续耐心的听着陈雪柔翻译着上面的话。
　　“这个是……”陈雪柔突然话锋一转，盯着那棺椁上面的一个图案说道。
　　“我们刚才进来的时候好像见到过这个，就在一间密室里面，那是一个雕像，跟人一样大，好像叫辍！被裟峡醋懦卵┤嶂缸诺哪歉鐾及杆档馈
　　“你的意思是说，你们看到过这种雕像？”陈雪柔回头看着霍南追问道。
　　“是啊，就在一个密室里面，还有好多吸血蝙蝠来着。”霍南跟着说道。
　　“有点麻烦了……”陈雪柔撇了撇嘴，将指着那个图案的右手收了回来，接着后退了一步，拖着下巴看着棺椁说道。
　　胖子见陈雪柔似乎很顾忌什么东西一样，有些好奇的问道：“你就别卖关子了，怎么麻烦了？”
　　“这棺椁不好开啊……”陈雪柔说道，说完也不理会胖子的继续追问，向着斜靠在墙角的张末行走了过去。
　　我看着陈雪柔的背影，有点莫名所以，不过心里也是蛮好奇的，于是跟着胖子一起，我们就跟在陈雪柔的身后向着张末行走了过去。
　　“小哥，如果这里面那个国王已经进化成了辏你有没有把握干掉？”陈雪柔很是谦逊的说道，意思虽然是询问，不过在我看来到更像是请求一样。
　　张末行依旧是一张面瘫脸，先是点了点头，接着又摇了摇头，声音有些冷漠的说道：“如果只有我一个人的话，我倒是有几分把握，不过加上你们的话，会死很多人……”
　　陈雪柔闻言眉头也是皱了起来，我听得也是有些别扭，虽然不想承认，不过我们还真是张末行口中说的那些要死的人，拖后腿的那种。
　　陈雪柔又看了看张末行，见张末行没有说话的意思，将刀疤男他们几个喊了过来，然后冲着我们打了个抱歉的手势，几个人跑到一边商量事情去了。
　　人家既然不想让我们听到，我也懒得偷听，就拉着胖子去找茅五濑了：“五哥，咱们怎么办，这棺椁里面的家伙应该不简单，我这第一次下墓，不会就要被粽子啃了吧……”
　　“瞎想什么呢，哪有那么邪乎，都几千年了，里面就是有东西，也都化成渣了，什么瓴甑模不要扰乱军心。”茅五濑敲了敲我脑门，我也是意识到这种时候大家都挺紧张的，不能扰乱军心。
　　胖子倒是一脸无所谓的说道：“瞧你们整的怪吓人的，胖爷我倒了十几年的斗了，什么粽子没见过，待会儿有粽子交给胖子，嘿嘿，咱有这个！”
　　我有些愕然的看着胖子手里面拎着的那个黑乎乎的东西，居然正是传说中的黑驴蹄子。
　　前面我也说过，万物皆有磁场，磁场的本质是什么至今无法解释，但可以肯定的是它带有能量，如果磁场脱离了物质本身可以独立存在，鬼神一说自然就成立了，而黑驴蹄子这种东西，倒斗的基本下墓必备，我们这一次因为有军方的参与，所以民间的土办法也就没用，毕竟这么多杆子枪就是真遇上粽子，也不用太担心。
　　驴……
　　一种低调而神秘的生物，甚至许多人终其一生都不能亲眼看一面，黑驴的鸣叫也是很有意思的，一更一鸣，夜行而不迷路，在湘北一带，夜晚带黑驴出门，既不用担心迷路，也不用担心撞邪……
　　望着胖子手里的黑驴蹄子，我也是不知道该说些什么好，有些事情宁可信其有不可信其无，毕竟我们现在可是在古墓里面，随时都可能发生任何事情，现在就是突然间冒出来几个幽灵什么的，我也不会觉得奇怪。
　　有些东西，存在就是真理，就像我能看到你，就已经是个奇迹了，不要去问我为什么可以看到你，这个问题上帝才可以去解释，一旦往深处细思，是一件很恐怖的事情。
　　我甩了甩脑袋，爱钻牛角尖的性子又犯了，现在也不是钻牛角尖的时候，于是看着胖子手里面的黑驴蹄子说道：“这种东西有没有用也不好说，你自己先留着吧，这个棺椁怎么开的还不知道呢，这里面有啥宝贝我也没兴趣，我现在倒是很想出去了。”
　　“你没兴趣，胖爷我有兴趣啊，要不是最近缺钱花，我也不至于来这渗人的地方，既然来了，就不能空手回去，虽然胖爷我一路摸过来也落手了几个小物件，不过都不值钱啊，大的值钱的倒是蛮多的，不过也带不出去啊，我估摸着好东西就在这个棺椁里面了，咱们不开了看看，岂不是白跑了一趟么？”胖子的心思现在已经都在那个棺椁上面了，就等着茅五濑一声令下，他就准备冲上去开棺椁了。
　　我看茅五濑的样子现在也是属于想睁一只眼闭一只眼，他也明白，不把这个棺椁打开，想找到出去的路很难，而且陈家的人是绝对不会空手离开的，看着一路走来的架势，他们必然是有备而来的，这棺椁中应该有什么他们想要的东西，至于茅五濑知不知道，我现在也没办法确定，毕竟就算我问了，他也不会说。
　　“你就忍忍吧，高手都在那里开会呢，你一个人有办法开这个棺椁么？”霍南带着一丝斗嘴的语气说道。
　　“呵！瞧不起人是吧，就这种棺椁，胖爷开过的没有十个也有八个了，经验丰富的很，在这里你们人多势众，我说的又不算，你们要是都同意开棺，胖爷我倒是不介意给你们开开眼。”胖子拍着胸腹说道，看样子很有信心。
　　就在胖子和霍南想要接着斗嘴的时候，陈雪柔他们也是走了过来，看着茅五濑说道：“开棺吧，这里面的东西不拿出来，接下来的路没办法走。”
　　茅五濑起身看了看我，又看了看陈雪柔身后的唐悠悠，终于也是不再犹豫的说道：“开棺！”
　　------------


第三十二章 开馆！
　　“开馆！”
　　茅五濑一声令下，陈雪柔她们便没有了什么顾虑，招呼了下刀疤男，就准备开启这尊棺椁。
　　说老实话，这是我这辈子第一次见人开棺椁，说不紧张那是不可能的，毕竟这棺椁里面可是躺了一个几千年前的人，是不是粽子现在还说不准，如果真的是粽子，几千年的粽子，想想都可怕，就算里面的尸体没有变成粽子，这几千年过去了，现在要开人家的棺材，还是难免有些渗人。
　　刀疤男他们几个已经走了过去，若是前面的那两尊陨石棺椁，他们还真是束手无策，像这样正常一些的棺椁，倒是熟悉多了，以往的经验也能够派上用场。
　　只见刀疤男拿出了一根铁丝一样的东西，我定眼一看，倒是有些眼熟，跟霍南拿出来的那根倒是有些相同，不过却也不全一样，于是忍不住拐了拐身边的霍南问道：“怎么感觉跟你拿出来的一样，这里面是不是还有什么门道？”
　　“他拿的这种叫探棺丝，跟我的不一样，两个概念，他们拿的这种只能简单的探测一下里面棺锁的位置，却不能直接打开，想要打开里面的棺锁，还要从外面再引一根进去，很麻烦的，北派就是这样，一般也不会再整一根进去，而是直接找到棺锁打开的位置，从外面暴力拆开了，没啥技术含量。”挺霍南的口气倒是有几分不屑的意思。
　　我也听不太懂，就专心看着刀疤男那魁梧的身子，微微将腰身拱起，手中捻着那根铁丝，在找棺锁的位置。
　　眼见着刀疤男围着棺椁捣鼓了半天，侧耳在听着里面的动静，还是没什么发现，反而是眉头越来越拧巴了，望着身后的陈雪柔说道：“没棺锁。”
　　陈雪柔上前一步看了看，似乎她对怎么开棺不是很懂，有点疑惑的看着这个棺椁：“你们试试看能不能直接抬开，小心一些。”
　　刀疤男点了点头，于是四个人一人一角，握住最上面的棺檐喊了声口号之后，便一起用力看看能不能将这个棺盖给抬起来。
　　意料之中的是，棺盖没有任何移动，我也有些奇怪了，以他们四个的武力值，每个人的力量都不可小瞧，这棺椁没有棺钉也没有棺锁，就是打不开。
　　“会不会是直接卡在上面的，年代太久远了，锈死了？”胖子接着说道。
　　“不会的，这个棺椁的材质是紫牙乌，不会生锈的。”我说道。
　　“那就奇了怪了，难不成还真是被封印了，像孙猴子被如来佛祖压在五指山那样，要把如来的金刚印撕了才能打开？”胖子的想象力倒是很丰富，不过倒是没人信他，自当他是胡说八道了。
　　“要不？我试试？”霍南冲着陈雪柔笑了笑，有点跃跃欲试的味道。
　　陈雪柔自然也不会跟他客气什么，点了点后冲着刀疤男扬了扬下巴，示意他们都退下来，换霍南上。
　　霍南先是看了看四周，接着端着自己手中的那个罗经盘看了看，嘀咕道：“鸡鸣灯灭不摸金……”
　　一边嘀咕着，一边从背包里面拿出了一根白色的蜡烛，插在了在我们东南方向的位置，接着掏出一个打火机，直接点燃了。
　　我看着霍南手里面的打火机和蜡烛，自然是明白他要做什么，人点灯鬼吹灯，很典型的南派做法，倒也是释然了这小子不抽烟，兜里成天揣着个打火机干嘛，原来是用来点阴阳灯的。
　　这种做法由来已久，也是活人与死人千百年来形成的契约，灯灭必须尽快离开墓室，不得取棺中任何东西，不然就有性命之忧。
　　东南角在五行八卦中是生门，点燃在这里的蜡烛熄灭了，便意味着生门被毁了，若是还要继续贪图冥器，遇上什么就不好说了。
　　将那蜡烛点燃，霍南这才小心翼翼的走了回来，一步三回头的生怕那蜡烛灭了，毕竟这里空间这么大，有点风也很正常。
　　霍南走到胖子身边的时候，冲着胖子说道：“胖子，你体型大，帮我守着蜡烛怎么样，这里面风大，要是被风吹灭了，我就不好开棺了，不能坏了祖师爷的规矩。”
　　胖子看了看霍南，又看了看那蜡烛，接着再看了看棺椁，犹豫了一下说道：“行吧，就你们南派的规矩多，直接砸开拿东西不就成了么，这么小的蜡烛，点在这里不灭才奇怪呢，胖爷我就替你看一会儿。”
　　虽然胖子挺看不惯有点太南派的这种做法，不过他心里倒是跟明镜一样，经常在墓下的，不信这个的估计早死了，毕竟是老祖宗留下来的东西，不能轻视。
　　拍了拍屁股，胖子就朝着东南方向的蜡烛走了过去，快要到跟前的时候，还不忘记将速度减了下来，以他的体型，走路都带风，让我意外的是虽然胖子看上去粗枝大叶的，说话有点不经过脑子，不过心思倒是很慎密，也算是粗中有细吧。
　　来到了蜡烛跟前，胖子小心翼翼的蹲在了蜡烛跟前，用双手轻轻的护住了蜡烛，有点像烤火的意思，而从我这个角度看过去，因为周围没有光源都是黑暗的，胖子为了省电也把头顶上那个老旧矿灯关了。
　　胖子的影子拉的很长，烛火在轻轻的晃动着，将胖子的影子也是投射的摇摆不定，我总觉得那影子有点诡异。
　　胖子给我的感觉一直都很奇怪，具体是那种奇怪我又说不上来，总觉得这胖子有点不真实，他说的经历如果是假的那自然是我多虑了，但如果他说的是真的，那他究竟经历了些什么，二十年可不是说过就过得。
　　我前面甚至都怀疑这胖子是不是鬼上身了，这才会一直盯着他的影子看，尽管那影子看着飘飘忽忽的，不过好在他是有影子的，心中的疑虑也放下不少。
　　将目光放在霍南这小子身上，才发现他已经开始开棺了，我这一愣神的功夫，也已经有几分钟过去了，霍南的耳朵仅仅的贴在了上面，双手握着他那根有七个倒勾的金丝。
　　空旷的墓室之内，没有任何声音，针落可闻，所有人都望着霍南手中的那根金丝，我站的位置并不能听到任何声音，也不知道现在霍南进行到什么程度了，只是觉得霍南半蹲不坐的，看着都难受，他居然能保持这个姿势这么久。
　　“行了！”
　　------------


第三十三章 蹦出来的粽子
　　“行了！”
　　忙活了半天，终于是见到霍南这边有动静了，我刚才也确实听到了在棺椁之内，啪的一声轻响，像是里面什么东西断开了一样，很清脆的声音。
　　擦了擦额头上的汗水，霍南抽回了那根金丝之后，一边揉着胳膊一边走了下来。
　　陈雪柔示意刀疤男他们几个再上去抬一下棺盖试下，让人意外的，这次依旧没有抬起来，霍南嘴角也是抽了抽说道：“不应该啊，已经打开了的，怎么还是抬不动？”
　　陈雪柔也是看了看霍南，并没有责怪的意思，眉头紧紧皱了起来，低下头思索了起来。
　　就在陈雪柔刚低下头，后面一个人影走了过来，我就看到张末行手里面握着那把血红色色的匕首向着棺椁走了过去。
　　他这是要干嘛？
　　不过看到这家伙要动手，我居然满心期待了起来，前面这帮不靠谱的队友都挺坑的，现在这个大神一样的人物要出手了，我很好奇他会怎么打开这个棺椁，还是一脚踹飞么？虽然我很想看到那样的画面，不过我也知道，肯定是不可能的。
　　张末行走到了棺椁的跟前，刀疤男他们非常自觉地自己下去了，就看到张末行伸出自己的左手看了看，又看了看眼前的棺椁，嘴巴里面了嘀咕了几句，声音太小了，根本就听不清楚说的什么，只能看到他嘴唇在动。
　　嘀咕了几声之后，张末行用那把血红色的匕首在自己的左手上划了一道，然后猛地一掌拍在了棺椁上。
　　“呀嗷！！！”
　　棺材几乎就在张末行手掌拍上去的一瞬间，猛地颤抖了起来，接着一道震慑灵魂，让我终身都无法忘记的嘶吼声从棺材里面传了出来，也在这道嘶吼声传到我大脑的一瞬间，我的脑海中一片空白，直接一屁股坐在了地上！
　　紧跟着，胖子用双手小心护着的蜡烛，猛地一下子直接熄灭了……
　　人点灯，鬼吹灯！
　　“轰！”
　　我的大脑是空白的，眼前的景象仿佛看幻灯片一般，因为光源并不多，就看到张末行跟前的棺椁像是爆炸了一般，整个棺盖直接从里面被一股巨力直接轰飞了，如果我的脑袋是清醒的，肯定会赞叹这比张末行一脚将棺盖踹飞要暴力多了。
　　那棺盖的重量不下一吨，将这么大一个东西顶上天，我都怀疑这里面是不是藏了炸药了。
　　“嗖！”
　　就在棺椁起飞的同时，一道黑色的身影径直从棺椁里面直接蹦了出来，视线虽然不是很清楚，但我可以肯定那是一道人影，从高处落下之后，再次猛地一跃而起，竟然向着远处跑了出去。
　　张末行的身影，瞬移般的一下子跳下了高台，蹭的一下子再次越起，向着那道身影猛地追了过去，速度之外，令人咋舌。
　　过了好一会儿我脑子才算是清醒了过来，身后是茅五濑在拍着我的后背，我扭头一看，霍南居然直接晕了过去，胖子的神色有些不宁，不过看样子没什么大碍，剩下的人都还好，我揉了揉有些发涨的脑门，看着茅五濑问道：“五哥，刚才那玩意儿是什么啊？”
　　“不好说，你就当时妖怪吧。”茅五濑仍旧拍着我的后背说道。
　　“我看末行追上去了，会不会有危险啊？”我转过脑袋，看着那两个早已经消失在黑暗中的身影，有些担心的问道。
　　“这个我现在也说不好，不过既然他敢追上去，那就证明他自己是有把握了，再说了，以他的身手，不说干掉那玩意儿，想要脱身应该不难。”茅五濑并不是很担心，看样子对张末行的实力很信任。
　　我虽然很好奇那个从棺椁里面蹦出去的家伙到底是什么，不过以我的本事，也就只能想想了，既然没办法追上去，倒是可以研究下棺椁里面的东西，里面的大粽子直接蹦出来了，倒是剩的再开棺材了。
　　我站起来之后还是觉得脑袋有点晕，不过也好多了，冲着茅五濑摆了摆手，看了下棺椁的位置，发现胖子他们已经向着棺椁走了过去。
　　看他们的样子，还是很小心，生怕从里面再蹦出了一个什么家伙来，这种事情太刺激了，来这么一下子我就够了，这要是再多来几下，心脏病都要被吓出来。
　　好在里面没有东西在蹦出来了，胖子最先走到了棺椁的跟前，探着个脑袋倒是带着几分兴奋的神情，看样子对里面的东西很感兴趣。
　　不过很快的，当胖子看到里面东西的时候，脸上的兴奋马上就消失了，忍不住骂道：“他娘的，怎么什么都没有。”
　　听见胖子的声音，我心中的好奇心倒是减少了不少，看样子也没啥东西了，于是探着脑袋向里面看了一眼，却发现胖子并没有完全说对，在那空空如也的棺椁之内，还有一个蓝色的枕头。
　　我定眼一看，直接倒吸了一口凉气说道：“这个……不会是蓝宝石吧？”
　　“哪有这么大个的蓝宝石，都跟枕头一样的，那玩意儿可是跟钻石一个档次的，这要真是蓝宝石……这这这…这他娘的要真是蓝宝石，怎么说也值几个亿吧！发财了发财了！”胖子先是撇了撇嘴，接着又盯着那个蓝色的枕头看了看，又擦了擦眼睛，情绪慢慢的又开始兴奋了。
　　我一看他就要冲上去把那蓝色枕头抱起来，连忙拉住了他说道：“等等等，你这胖子猴急什么，先别动，看看情况再说。”
　　胖子被我一拉，挥手想要推开我，却被身后一个白嫩的小手直接揪住了耳朵，居然是唐悠悠，一边揪着胖子的耳朵一边说道：“你老实一点，先让我小姨看看呀。”
　　胖子耳朵吃痛，疼的龇牙咧嘴的，不过这货貌似有点大男子主义，还真不对女孩子下手，只能一个劲的求饶，我倒是觉得这胖子其实人品不错，就是嘴巴太臭了。
　　“东西应该就在这个枕头里面了，你拿出来吧。”陈雪柔看了看茅五濑，像是本来就知道里面有什么一样的说道。
　　茅五濑闻言点了点头，也不推辞，俯身将那个蓝色的枕头直接拿了出来，后退了两步之后，放在了一旁的那个台阶上。
　　------------


第三十四章 血迹
　　茅五濑将蓝色的枕头放在了一旁的台阶上，我走上去仔细看了看，外观很想蓝宝石，应该是籽料，这样的成色，即便不是蓝宝石，也可以用价值连城来形容了，听陈雪柔话中的意思，这枕头应该还可以打开，里面有她和茅无濑想要的东西。
　　胖子对这个蓝色的枕头兴趣很大，一双眼睛直溜溜的盯着看，要是这里只有他一个人，估计要冲上来抱走了。
　　茅五濑半蹲下身子，试图将枕头打开，从我这里可以很明显的看到枕头在中间的位置有着一道缝隙，这次倒是没有遇到什么阻挡，枕头像是一个放着宝贝的盒子一样，就这样被茅五濑直接打开了。
　　里面是一个铜镜。
　　表面上看起来很普通，不过放在这个里面，越是普通的铜镜，倒是越让我感觉不寻常。
　　铜镜被一圈纯金的镜框包裹着，正上放刻了一个象形文字，我没看懂。
　　茅五濑和陈雪柔对视了一眼，同时点了点头后，茅五濑便将盒子合上了。
　　“东西拿到了，想办法出去吧。”茅五濑看着陈雪柔说道。
　　“别介啊，咱们得先商量商量这宝贝怎么分啊，古话说得好，见者有份嘛，随便咱们今儿人挺多，不过这宝贝肯定挺值钱的，就说这蓝宝石的枕头，分下来一个人怎么着也有几十万了。”看来我刚才的一猜，胖子倒是认定这枕头就是蓝宝石的了，望着那枕头的神情，就差没流口水了。
　　唐悠悠很鄙视的看了胖子一眼，拍了拍发育的不错的胸脯说道：“没出息的胖子，不就几十万么，本姑娘出去了，打赏给你就是了。”
　　这一脸财大气粗的模样，倒是深得胖子欢心，就这么一句话，唐悠悠已经被胖子列入了金主的位置，而对于金主，是需要被供起来的？
　　胖子的脸马上笑开成了一朵菊花，刚才被唐悠悠揪着耳朵的景象已经全然忘记：“姑娘可不要哄你胖爷哦，你要这么说，我可是会当真的。”
　　唐悠悠点了点头，似乎几十万对于她来说并不是什么事情，也或许是在这陵墓里面心胸变得豁达了，反正我现在倒是真觉得钱财乃身外之物，赶紧出去比什么都重要。
　　这一点胖子似乎看不开，他觉得钱可能更重要一些。
　　蓝色的枕头并不大，茅五濑直接将其塞近了自己的背包里面，扣上背包扣以后背在了背上，陈雪柔到是什么也没说，似乎只要东西找到了，在谁手里面都一样。
　　倒是刀疤男似乎没有那么释然，看着茅五濑将东西放进背包里，张了张嘴想要冲着陈雪柔说什么，被陈雪柔冷目看了一眼，就将要说出来的话咽进了肚子。
　　“要不要等下他，希望不要让那妖怪跑出去了，不然就有点麻烦了，我这边还好，你那边要是上面查起来，不太好说。”陈雪柔看着刚才张末行和那大粽子消失的位置说道。
　　“如果他搞不定，被我们放出去了，外面也会有人收拾烂摊子的，不用太担心，顺着他们的方向，就是出去的路。”茅五濑说完后，向着一旁的那些水晶棺材走了过去，挨个看了起来。
　　“小九，你过来。”茅五濑冲着我喊道。
　　我有些意外的看着茅五濑，然后走了过去问道：“咋地了？”
　　“这里面躺着的是咱们家一位祖上，咱们哥俩拜一拜吧，在这下面，不能缺了礼数。”我愕然的看了看里面的那道人影。
　　“跪拜啊？”听茅五濑的话，也是没有开玩笑的意思，男儿膝下有黄金，对于一个死了几千年的先祖，我还是有点芥蒂的。
　　“哪来那么多事情，跪下！”茅五濑说完，不由任何分手，直接一掌按在了我肩膀上，我也没想反抗，顺势也就跪了下去，毕竟也是一家先祖，拜一拜也不算委屈。
　　“先祖保佑！先祖保佑！”我这个人向来对那种一辈子都见不着面的亲戚不感冒，远亲不如近邻嘛，嘴巴里面了嘀咕了两句，身子还是毕恭毕敬的扣了一头。
　　起身的时候我斜眼一看，也是直接被逗乐了，陈雪柔也拉着唐悠悠在一口水晶棺材跟前跪了下去，后面还有刀疤男他们，也都恭恭敬敬的磕了一个脑袋。
　　我现在也理不清这层关系了，静下心来一想，估计这十二口水晶棺材里面的人，生前都跟刚才跑出去的那个大粽子关系不浅，具体是啥关系现在也不好断定。
　　胖子一脸看热闹的表情，背着手走来走去的，像是被我们感染了一样，也围着剩下的那些水晶棺材转了起来，不过转了半天也没啥反应。
　　每一口水晶棺材的正前面，都有一个标记，我和茅五濑跟前的这个，我倒是挺熟悉的，是一个扁平的T形标记，在我们家族的祠堂里面，每一个排位上面，都会刻上这么一个标记，现在看着这个水晶棺材，我终于也是知道家族印记的由来了。
　　行完礼以后，我们都站了起来，茅五濑看了看张末行和那个大粽子离开的方向说道：“走吧，追上去。”
　　我们这次的脚步很快，头顶上那颗悬挂而下的巨树遮挡了一部分视线，看不到对面有什么，只能沿着张末行离开的那个方向追。
　　穿过了中心地带，我们很快的直接来到了对面，手电筒的光芒照过去，就看到一个洞口出现在了眼前，紧挨着洞口的是一排向上逐渐升起的阶梯，这个洞口挺大的，看上去气势倒是不小。
　　走在前面的梁子举着手电向上面照了照，并没有发现什么异常，而就在阶梯入口的位置，还可以看到一串清晰的脚印，可以肯定张末行和那只大粽子就是从这里跑上去的。
　　我又举着手电筒四处照了照，并没有其他的出路，看来这个洞口是唯一能出去的路。
　　别无出路，我们只能沿着这个洞口，顺着阶梯往上爬，前面已经爬了那么高了，让我看到这些阶梯都有点反胃了。
　　昏过去的霍南还没醒，被茅五濑的一个手下背在了背上，前面是平地还好，这要是背着一个体重一百多斤的人爬楼梯，对身体素质的考验就不小了，不过看那大兵的身板，我估摸着爬个十几层楼的高度还是没问题的。
　　事实证明我的判断有些保守，从我们刚进洞口到现在，爬了差不多有二十多楼了，那大兵只是有些气喘，到也没累趴下，看样子还能坚持一会儿。
　　让我有些担心的是，到了这里墙壁上偶尔会有一些打斗的痕迹，都很新，肯定是张末行和那大粽子留下来的，地面之上还有一些血迹，一滴一滴的不规则的顺着阶梯在往上升。
　　那大粽子在这里面躺了这么久，血液肯定没有这么新鲜，我料定这血就是张末行的，看样子在跟大粽子打架的时候受了伤，好在血迹并不多，伤的应该不重，茅五濑也挺着急，所以尽管知道我爬了这么高的楼梯有点吃不消，却并没有要停下来休息的意思，只是冲着那个扛着霍南的战士挥了挥手，示意他身边的另一个战士背上。
　　------------


第三十五章 出墓
　　一行人继续往上爬，继续爬了大概十分钟以后，原本向上的阶梯消失了，眼前是一个水平的通道，依稀可以看到一丝亮光。
　　我在大部队之中也是加快了速度，爬到了水平通道上的时候，向着亮光的位置一看，就发现一道人影正坐在那里。
　　长时间的没有接触自然光，只是一眼，就感觉那自然光亮的刺眼，我把手电关了之后大步向着那道人影跑了过去。光线很强，快要走到跟前的时候，这才看清了那道人影就是张末行。
　　张末行此时正坐在墙角，左手搭在左膝上指尖上还在滴血，左肩上有一道很深的抓痕，像是被利刃直接切开了一样。
　　我赶紧走了上去问道：“没事吧？”
　　“放心，没伤到骨头，就是让那家伙跑出去了。”张末行摇了摇头说道。
　　我转过脑袋看了看我们身旁的这个洞口，看样子应该是个悬崖，被一层一米多厚的大雪覆盖了，中间被撞出了一个洞，一人多高，看样子正是刚才跑出去的那个大粽子撞的。
　　“那粽子都几千年了，被挠一下，会不会有毒啊？”我还是有些放不下心，毕竟小说和电影看多了，按照上面的那种逻辑关系，被粽子这种生物挠一下，不是也会尸变么。
　　“这到没事，最多也就一点细菌，消下毒就没事了。”张末行不以为意的说道。
　　茅五濑他们也是走了过来，看着张末行现在的样子，也没看到那个大粽子，茅五濑也是知道让那大粽子跑出去了，有些头疼了揉了揉脑袋，接着回头看了一眼陈雪柔说道：“通知下你家那位吧，我也要跟上级汇报一下。”
　　茅五濑说完，将随身带着的手机掏了出来，在这地方也终于有了一些信号，拨通了一个号码之后，只是简单的说了几句就挂了。
　　我向着那个洞口走了过去，并不能靠的太前，洞口外面是一层很厚的雪，踏上去很有可能会直接掉下去，从我这里可以看到的只有这个洞口的高度，而洞口外面就是悬崖，被大雪一封，从外面根本就找不到这个洞口。
　　呼吸着外面新鲜的空气，我有了一种重获新生的感觉，还是外面的空气新鲜，里面的空气，总是带着一股腐烂的味道，相比之下，外面的空气就像是纯氧一样，令人精神一震。
　　让我意外的是，到了这出口的位置，眼看着就可以出去了，胖子倒是有些心事重重的样子，我忍不住问道：“胖子，二十一世纪的大门已经为你敞开了，怎么你现在居然不兴奋？”
　　胖子有些苦涩的笑了笑：“胖爷只是有点小纠结，这不还没出去呢么，这外面可是悬崖，这么高咱们也下不去啊。”
　　我倒是不以为意的笑了笑：“眯着眼睛一跳，直接滚下去不就得了，外面雪那么厚，你皮也厚，伤不到你的。”
　　胖子自然知道我这是玩笑话，脸还是拖拉着说道：“但愿吧，实在不行也只能照你说的来了，咱们总不能再跑回去吧。”
　　闫静将医药包取了出来在给张末行消毒，我和胖子有一句没一句的聊着，陈雪柔就站在茅五濑的跟前，他们两个现在最关心的应该就是那个大粽子的问题。
　　大概过了半个小时左右，就听到远处传来了一阵螺旋桨的声音，茅五濑喊的直升机就要过来了，倒斗能有我们这种待遇，我已经相当知足了。
　　接下来就是一些善后的事情，除了那个大粽子是个隐患之外，这次的事件也告一段落了，两架直升机并不能把我们全部拉完，中间一间返航了一次之后，才把所有人都接到了附近的一个军用机场。
　　当双脚再一次踏在地面上的时候，我才真正感觉到了自由，呼吸之间都轻松了起来，就连五官似乎都变得敏捷了许多，一花一草一木之间，充斥着的那一股生机，才是最自然的力量，这种感觉很美好。
　　而胖子在飞机上看到了那些现代建筑之后，这才相信了如今已经是2017年，他的1997早已经一去不复返了。
　　在陵墓中胆大包天的胖子来到了外面的世界，居然一下子拘谨了起来，我心中的某一个弦一动，居然开始有些心疼起来了这个胖子，忍不住走过去拍了拍胖子的肩膀说道：“胖子，北京那边你有房不？”
　　“租的算么……”胖子还以为我要问什么，很有诚意的回道。
　　“租的啊，那就当我没说，这都二十年过去了，你房租肯定到期了，我估摸着你这一代身份证要是拿出去了，警察叔叔那边你也过不去，要不就先跟着我吧，我想办法先给你搞个身份证。”我接着说道。
　　胖子并没有回答我，似乎还在为自己稀里糊涂的就过了二十年的事情，不能释怀，不过看到我诚恳的眼神之后，还是点了点头：“也罢，反正我现在也没地方去，先在你们家借住几天，等我把手里的这点小玩意儿出手了，有了本钱以后，咱们可以去潘家园倒腾古玩，我看你眼光挺毒的，再加上胖爷在潘家园的关系……”
　　胖子刚说到关系，似乎也是想起了现在这个时间段，他那些关系还真不敢随便攀，于是转口说道：“再加上胖爷我这启动资金，咱们肯定能在古玩市场闯出来一片天的。”
　　“这就对了嘛，你这脸一拉，我还很有点不适应，倒是在古墓里面你更实在一些。”我实话实说道。
　　我跟胖子似乎这时候才正式认识，见胖子伸过来的大手，我笑了笑，将自己的右手伸了过去握了一下，就差一句认识你很高兴了。
　　霍南被直接送到医院了，他我倒是不担心，开了两次锁，每一次的时间都不断，对于精神力消耗很大，再加上这小子平日里也不怎么锻炼身体，在医院休息几天就行了。
　　张末行肩膀上也只是皮外伤，如果那大粽子的指甲真没毒的话，倒也没事，他身上的伤本来就不少，多了一处倒也不算多，反而那种野行的美感，是无数男人永生都不能追上的勋章。
　　陈雪柔已经带着唐悠悠他们离开了，看样子回去之后还有急事，走的很匆忙，我也没来得及告别。
　　“拿着，等霍家那小子醒了，你带着他们两个先回学校吧，胖子身份证的事情去找你六姐，你看着先把他安顿一下，另外关于二十年这件事，对外不要和任何人说起，我会安排人查一查的，我还要回去跟上级汇报一下，梁子，带他们先走吧。”茅五濑给我塞了一张银行卡，然后就是一些后事的安排，其实不用说我也知道怎么做，不过谁让他当哥呢，总归还是要叮嘱一下。
　　“知道了。”我没有任何推脱的意思，接过了茅五濑手里的银行卡后点了点头，就拉着胖子跟着梁子向着机场的出口走了过去。
　　------------


第三十六章 小叶紫檀
　　不出所料，霍南的晕倒大部分原因是疲劳过度，然后被那棺椁里面的大粽子一激化，就直接躺在了地上，在医院躺了两天以后，吵着闹着要出来，这小子对医院还是有些阴影的，上大学的时候被车撞过，在里面躺了两个月，一提到医院他就犯怵。
　　好在人没事，张末行被调回了部队修养，他的伤虽然不重，不过茅五濑还是放心不下，让他到了军区医院观察几天，就跟我们也分开了。
　　帮霍南办了出院手续，我们两个就来到了医院门口，胖子正乖乖的在门口等着呢，现在这个世界对于他来说还很陌生，刘姥姥进大庄园一样。
　　茅五濑给我的那张卡我抽空也查了一下，里面打了五万块钱，不买什么贵重东西的话，我这段时间花是肯定够了，我这人除了爱琢磨事情没啥别的爱好，倒是挺省钱的，抬头抽了一眼胖子，又上下打量了一下。
　　胖子现在穿着一件灰色的呢绒外套，衣角还打了两个布丁，里面是一件原本是白色的卫衣，现在已经变成了淡黄色的了，背着一个绿色的皮革挎包，很复古的那种，裤子倒还好，纯黑色的，耐脏，脚下是一双登山靴，这个天穿估计挺热。
　　因为胖子身份证不能用，所以就跟着我对付了两天野宾馆，就是那种是不是人都能住的，给钱就成，好在能洗澡，身上本来的那股土腥味儿淡了不少，不过仔细闻的话，还是有的。
　　“胖子，久等了，走，带你Shopping去，你这行头要是不换一下，真不敢带你出门逛了。”我冲着胖子打趣说道。
　　胖子的接受能力很强，已经把年代这种事情抛之脑后了，一听我准备给他换一身行头，直接冲我扑了过来，辛好我眼疾身快，一个侧身躲开了，胖子没刹住脚，差点一个狗吃屎趴在地上，不过胖子的灵活性还是蛮好的，扭了一下他那丰硕的腰肢一下，居然又站稳了。
　　为了方便，从那个战国的陵墓出来以后，茅五濑把霍南送到了距离陵墓最近的一个小县城，在西藏的昌都，沿着街道走了一条街，也没什么像样的店面，这个小城也不是旅游景点，路边摆摊的也看不到几个，走了一会儿后，胖子倒是有这不耐烦了，就随便找了一家店直接钻了进去。
　　店面不大，三十平米左右，墙上都是一些佛教的图案，我多少也能看懂一些，相对现在来说，这几年挂着的衣服都有些过时了，不过胖子倒是很喜欢，想来也是，毕竟他那个年代，流行复古的元素。
　　这样的店面，只要胖子没有包场的意思，甭管他挑什么，我应该都可以付的起，也就任由他去了，霍南在一旁出谋划策，两人到挺热闹。
　　“老板，最近生意还好吧？”我闲来无事，见老板年纪也不大，三十岁的样子，于是问道。
　　这老板脸上是那种西藏特有的腮红，看样子应该是个藏族，个头不高，用一丝听起来有点绕口的汉语说道：“唉，生意不好，春末夏初的时候，就是这个样子，没什么生意，勉强糊口吧，我们这边很多店铺都关门了，老板都出去旅游了。”
　　“这样啊，我看你们这里人也不多，光是靠卖这些衣服谋生，恐怕店面费都出不起吧？”也不怪我会这样问，毕竟我们刚才走了一条街过来，也没遇上几个人。
　　“也不能这样说，这边的店面费用都不高的，而且政府也会补贴一些，毕竟咱们这里比较特殊嘛。”老板解释道。
　　我这么问的意思，主要是看到了老板手腕上绕着的那一串佛珠，小叶紫檀的，波纹很漂亮，外浆饱满，把玩的已经有些火候了，这种108颗的小叶紫檀佛珠，普通的成本价就在一千以上了，而这个老板手中的属于满星级别的，市场价绝对不低于五千，很有收藏价值。
　　小叶紫檀功效先要讲讲什么是小叶紫檀，小叶紫檀上千年方成材，集日月之精华，是平衡阴阳的佳品。小叶颤具有避邪保平安，消灾解厄，除恶聚财，改变风水，供佛灵修之神意，又能治病解厄之功效。
　　在《本草纲目》中记述小叶紫檀有镇心，安神，舒筋活血，消炎止痛等功效。佩带小叶紫檀饰品，可具有不可思议的神奇力量及感应，如增强免疫力，防止老化，稳定心率，改善失眠等药效。
　　当然了，这种东西只是属于文玩一类，跟我打小接触的那些出土的冥器没法比，不过一个小店铺的老板，居然能玩出这么高级别的文玩佛珠，我倒是有些意外了。
　　老板见我眼睛一直盯着他的佛珠看，还以为我有什么坏心思，浆绕着佛珠的左手放在了柜台里面，看着我说道：“看你们几个肯定都不是本地人，是来这边旅游的，还是……”
　　我见老板有些吞吞吐吐的，似乎也发现我们三个给人的感觉有些特别，于是说道：“却是不是本地的，过来这边有点事情，我看老板你应该也喜欢古玩吧，手里的小叶紫檀不错。”
　　“行家啊，不瞒你说，这个也是我从一个朋友那里请来的，老熟人了，当时一千块拿到手里，他那里什么货都有的。”老板见我懂这个，不是贪图他那个佛珠，表情也是自然了一些，说话居然带着一丝推销的口气，估计是把我们当成是那种专门跑这边收散货的主了。
　　我一听老板这口气，也是来了兴趣，倒不是为了倒腾古玩，而是他那句什么货都有，我倒是对这个老板的朋友比较感兴趣：“真的什么都能搞得到？”
　　“那肯定的，我这朋友倒腾古玩都十几年了，只要兄弟你出得起价，绝对没有问题。”老板拍着胸腹保证道。
　　“得咧，留个名片，回头我那边有需要的话，跟你联系。”我见胖子他们已经挑选好了衣服，对于古玩这种事情也就随口聊聊，也没放在心上。
　　老板很热情的递给了我一张名片，我随手放进了口袋里面，胖子他们的衣服直接打了对折，这老板倒是挺有意思，我总觉得他绝对没有表面看上去那么简单，应该也是一个有故事的人，这也是后话暂且不谈，我现在比较发愁的是先给胖子搞个身份证。
　　左想右想，除了给我六姐打个电话，还真没别的办法了，于是我很不情愿的掏出手机，拨通了茅青苑的电话。
　　------------


第三十七章 镇店之宝
　　“喂，六姐，是我啊，嘿嘿，你最近还好吧。”我拿着电话，嘴巴裂开了一个很乖巧的弧度。
　　其实我不愿意打给六姐的原因就是，相比于别的老哥哥，我这个小姐姐打小有点太宠我了，属于宠溺的那种。
　　“小九九？你还知道有我这个姐姐啊，电话号码怎么换了，我说怎么前面那个电话打不通。”电话中出来了茅青苑的声音，声音有点嗲，毕竟在上海读的大学，虽然毕业以后她一直在北京，不过这说话的口吻倒是形成习惯了。
　　手机在陵墓中的时候已经跑丢了，我估摸着应该是被那些大老鼠追的时候，在陵墓里面本来就没什么信号，我一直也没注意，直到坐上直升机，才发现原来手机丢了，说实话，在陵墓里面的时候，神经一直都是高度紧张的，总觉得身边指不定什么时候会冒出来一只粽子。
　　“被五哥拉出去转悠了几天，姐你帮我给一个朋友弄张身份证吧，他的情况有点特殊，派出所那边弄得花，我估计有点麻烦，所以就劳烦下你。”我看了看胖子说道。
　　“特殊？知道了，你把他的资料发我邮箱，我联系下户籍那边的人，不走流程的话，明天可以给你寄过去，你现在在哪里？”茅青苑有些疑惑的问道，不过后面的话我倒是挺爱听，速度快一些总是好的。
　　简单的又絮叨了几句之后，我这才挂断了电话，胖子直接贴了过来说道：“看不出来，小哥你这人脉倒是很广啊。”
　　我撇了撇嘴没理他，现在尽快找个照相馆给胖子拍个证件照吧。
　　茅青苑的办事能力有点夸张，三天后胖子的身份证就被直接空运了过来，胖子拿着自己崭新的二代身份证有些爱不释手。
　　有了身份证，剩下的事情就好办了，当天我们就买了回西安的火车票，本来打算直接坐飞机回去的，胖子死活都不同意，这货居然恐高，让我很有些意外，
　　回到西安以后就是我的地盘了，我虽然还是个学生，一个人跑来这边上学，不过毕竟这是西安，三哥在这边有一个分口，说到冥器的流动，西安、湘北、洛阳这三个地方无论出土还是出手，都是最集中的地方。
　　三哥的店开在这边大雁塔边上，选了一个最角落的位置，周边都是些倒腾文玩的，而古玩这个行业水深似海，敢做这个的，说实话，店面都不会太张扬，要不要店面也真无所谓。
　　店里有三个伙计，自然都认识我这个小东家，平日里只有成色品相上乘的冥器出土的时候，三哥才会亲自过来摸摸底，所以这里平日里的生意，基本都是我在照料。
　　说是照料，其实天天就是几个人在一起喧慌，这犄角旮旯的地儿，三天都进不来一个人，属于那种三年不开张，开张吃三年的古董店。
　　下了飞机，霍南直接奔回宿舍睡大觉去了，虽然我也想回去美美的睡一觉，毕竟宿舍那张小床还是有感情的，不过胖子总不能跟我回去吧，虽然他可以在张末行那张床上将就一下，不过在我认真的观察了胖子的腰围之后，还是打消了这个念头，就带着胖子来到了店里，反正他现在也没什么事情，来店里帮帮忙也挺好，毕竟这么大的劳动力，混吃等死怎么也说不过去。
　　我们到店里的时候，已经将近夜里十二点了，店铺的大门紧关着，三个伙计估计已经在里面睡着了。
　　“当当当！”
　　用力的拍了几下大门，这个店铺虽然偏僻，不过却是不小，进门光是大厅就两百多平米了，里面还有两个宿舍可以住人，三个伙计都在一间里面住着，另外一间一直空着，一般三哥来的时候直接住那里，我平时不想回宿舍的时候，也在里面睡，虽然这店里面没什么太值钱的东西，不过零零散散的加起来，也不少了，这三个伙计有一个是三哥以前的手下，叫葛云占，今年有五十多了，也是下过墓的土夫子，早些年也有些名气，现在年纪大了，身体素质跟不上，就被三哥安排来了这里，我不在的时候，基本大事小事都归他管。
　　接着又拍了几下门之后，店门这才吱吱呀呀的被打开了，开门的是一个去年才来的新伙计，叫杨皮，比我大一些，二十五岁，平常主要帮着店里打打杂，算是个跑腿的小伙计，人也听话事情不多。
　　杨皮眯着一双小眼睛，一脸没睡醒的样子，见是我来了，连忙让出了身子说道：“九爷来了啊，要不要我把葛老喊起来？”
　　我摆了摆手说道：“不用，我带个朋友过来，你回去继续睡吧。”
　　杨皮点了点头，也没跟我再客气，毕竟都是自己人，冲着胖子打了个招呼后就回他们那个宿舍睡觉去了。
　　胖子倒是一点睡意也没有，我把前厅的灯打开之后，胖子就闲不住了，东摸摸西瞅瞅，像是要淘什么宝贝一样。
　　“我说小茅同志，就你店里面的这些破罐子烂瓦片的，也不值几个钱嘛，难怪你也跟着下墓，你说在里面你怎么就不带店好东西出来，放在这店里镇镇也行啊。”胖子一脸惋惜的说道，这店里面本来就没什么好东西，眼力劲倒是不错。
　　“好东西谁会摆在外面，别瞅了，这里没什么好看的，你想看，我带你看个好东西。”我冲着胖子卖了个关子。
　　胖子的好奇心一下子就起来了，脑袋点的跟拨浪鼓一样：“我就说嘛，开店的还没个镇店的东西。”
　　带着胖子来到了内厅，内厅比起外面，要小上了一些，三十平米左右，两边是柜格，里面也是摆上了一些市面上很常见的玩意儿，中间放了一张八角桌，这桌子倒是蛮值钱的，上好的红酸枝木做的，因为有些年代了，所以价值不好估量，不过肯定不便宜。
　　帮胖子拉出了一张椅子，让胖子坐着先等下，我转身向着靠墙的一个柜格走了过去，左上角有一个暗格，外表看上去跟别的一样，不过里面却别有洞天，我将摆放在上面的那个清末瓷器向后扳了三下，瓷器就直接向下落去，而后面的暗格也是从指间直接打开了，我看了看里面的东西，伸出右手将其拿了出来。
　　东西被一层黑布包裹着，是一件冥器，上个月刚出土的，一直走不出去，就被我放在了这个暗格里面，像这样的暗格，整个店里面还有五个，这个算是最低档次的，也是最小的。
　　------------


第三十八章 夜惊魂
　　胖子看着我手里被黑布包裹起来的东西，眼中很是期待，胖子眼睛本来挺大的，这贼咪咪的眼睛已经眯成了一条缝，就变得小了许多。
　　见胖子这模样，我也觉得好玩，便想逗逗他，于是说道：“胖子，你见过鬼么？”
　　胖子本来兴致勃勃的，被我这冷不丁的一句话问的一愣，有点莫名所以了，抓了抓后脑勺，有些不屑的说道：“这世界上哪来的鬼，粽子我倒是见过不少，再说了，鬼有啥好怕的，看不见摸不着的，还能有粽子厉害，不说咱们前面见那个几千年的大粽子，就是几百年的粽子蹦出来，一巴掌也能扇飞你。”
　　胖子的解释倒是让我有些意外，其实我手里这种东西就是有点邪性，这也是一直走不出货的原因之一。
　　我把裹着的那一层黑布拉开，将黑布随手平铺在了八角桌上，然后把里面的这尊煞神给放在了黑布上。
　　“古人云，人死以后，其魂魄会在七日后返回住宅，常有煞神跟随，借其鬼灵唬人害命，煞神有男女之分。”我给胖子先灌了一壶迷糊汤，虽然我自己都不信。
　　黑布之上的，是一个带翅膀的女人，是一个女煞神，也叫花神，并不像西方那种天使一样美丽圣洁，整个雕塑是红褐色的，女人面容姣好，背后是一个老鹰一样的翅膀，怀里挂着一个类似肚兜一样的东西，里面雕了一层红色的符文，看上去很玄妙。
　　被我这么一唬，胖子倒是有些小心谨慎了起来，不过鬼神这种事情，胖子也是不信的，我对这些东西生来免疫，打小就不怕这些，甚至在心里总有那么一丝期待，希望还能遇到一下，要不这索然无味的人生，不是很无聊么。
　　所以鬼神并不可怕，真正可怕的，还是人心。
　　胖子伸出双手小心翼翼的将这尊女煞神端在了手里，开始仔细研究了起来。
　　“什么来路？”胖子一边研究一边问道。
　　“明朝末年一个文官墓里面的，当时进去的有八个人，出来的只有两个，剩下六个都折在了里面，这尊煞神就是那两个带出来的，两人跟葛老有些关系，就把这东西留在我们这里了。”我解释道。
　　胖子研究了半天，也没研究出个所以然来，将煞神放在了黑布上说道：“我看也没啥邪性的，下斗死人是常事，不过看这东西的料子倒是不错，明朝的这些宗教上的雕塑，基本都是从唐朝留下来的，泥雕比较常见，像这种金铜雕就罕见了，不过这东西镇不住店，你就别糊弄我了。”
　　我咧嘴笑了笑，冲着胖子拜了拜手说道：“这店是我三哥的，镇店的东西我都见不得，你就别指望了，这金铜煞神我可以做主，咱们这几天可以倒腾了一下。”
　　胖子听完也是来了劲，于是问道：“你三哥什么名号，说来听听。”
　　“茅三诊，你铁定没听过，你那个年代，三哥跟我差不多大，没啥名号，早几年倒是有个名号，叫邪三，我三哥脾气比较古怪，以后有机会，带你见见他。”这尊邪神也研究完了，前段时间我就在琢磨着怎么把这尊邪神请出去，既然胖子来了，索性就把他拉上了，也算是给他找点事情做，等过段时间稳定一些了，我也打算去趟北京，去六姐那里转转。
　　胖子见我把邪神收了起来，也没打算再拿别的东西出来给他过目，好奇心死了一半，打了个哈欠说道：“得，没得看了，洗洗睡吧还是。”
　　将胖子带进了里面，把他安顿好了之后，我抱着一床被子在前厅沙发上准备对付一宿，胖子那么大体型，呼噜声肯定大，我这人睡觉喜静，就跑了出来。
　　胖子属于沾床就睡的那种，一点也不跟人客气，完全把这里当自己家了，西安这边的夜还是有些凉的，我裹着被子，迷迷糊糊的就睡着了。
　　“哐哐哐！”
　　就在我意识朦朦胧胧的时候，大门那里传来了一阵敲门声，声音很大，我有点起床气，况且还没睡呢，门又被大力的敲了几下，无奈之下，只好起身揉着眼睛来到了门口，把前厅的灯打开了以后，那白炽灯突然闪了几下又灭了。
　　天杀的，大晚上的居然还会停电，我摸了摸口袋想把手机掏出来照明，手机却没在口袋，我皱了皱眉头，睡觉的时候，我一般都会把手机放在裤子上面，起来的时候穿上裤子就会把手机塞裤兜里面，这样也方便，刚才怎么着迷了一样没有拿手机呢。
　　“哐哐哐……”
　　大门又被敲了几下，我忍不住撇了撇嘴，有些不耐烦的说道：“来了来了，着什么急啊，大晚上的不让人睡觉。”
　　干我们这行的，有个不成文的规矩，很多土夫子都喜欢大晚上砸门出货，毕竟都是喜欢夜里干事情的人，而往往这样的人手里面都有好货，不敢大白天带在身上。
　　月黑风高夜，冥器脱手时。
　　若是普通的店，这时候早下班没人影了，敢这样砸人家的店门的，不被打一顿拖出去，也要骂上几句。
　　让他们三个直接住店里的意思，有一部分也是因为晚上时不时的会有人出货。
　　外面的风挺大，感觉有点要下雨的意思，没有了光源，这店里本来就偏僻，伸手不见五指的，兜里有个打火机，被我摸了出来。
　　“刺啦……”我用的是那种加油的打火机，以前过生日的时候五哥给的，是军用的那种，很耐用，打火机被点燃之后可以当油灯用，一只亮着也没事，不用担心像塑料的那种会被烧坏。
　　虽然这种军用打火机质量没的说，不过当油灯的话，亮度还是不够的，只能隐约看个大概，灯光恍恍惚惚的，说实话有点渗人，我不怕鬼神，倒是这种压抑的环境还是让人心里难受，有点憋屈，就像是胸口有一口气，可就是吐不出来。
　　这店铺的大门是那种上下拉的，里面还有这个推拉的半旋门，我把里面的门拉开之后，蹲下身子准备将大铁门给拉起来。
　　虽然这种铁门上面都有个弹簧，不过刚开始拉的时候还是比较困难的，我蹲下身子猛的一用力，这才把大铁门给拉起来了，拉动之后就好多了，有上面的弹簧拉着，大门一下子就生了上去，我也跟着站了起来。
　　随着大门一开，我依旧迷糊的眼睛往前一看，一个血淋淋的脑袋直接就出现在了我跟前……
　　“尼玛！”
　　------------


第三十九章 今儿有事儿
　　“尼玛！”
　　我抬头这一看，心里面也是猛地咯噔一下，手里面的打火机差点一颠掉在地上，身子也是条件反射的向后退了一步，而当我看清了这个脑袋的时候，忍不住爆了句粗口。
　　就在我跟前，如今正站着一个人，满脸是血，眼神非常惶恐的看着我，这大半夜的，外面刮着大风里面又停电的，就这样在我眼前站着这样一个人，胆子小的都能吓晕过去，还真以为是撞上鬼了呢。
　　偏偏我又是那种不信邪的，胸口还刮着五哥给的那个摸金吊坠，也没感觉到什么异常的反应，我长长的吐了一口气之后，再次打量了一下我面前的这个人。
　　没错，不是鬼，确实是个满脸是血的人，我把手里面的打火机稍微举高了一些，这才看清了这人的脸，心里面也是舒缓了许多，这人我居然还认识。
　　“翔叔，你这是咋地了？满脸是血的就跑我们这儿来了，吓我一跳，先进来再说。”我向着这人身后看了看，发现并没有别人，于是让出了身子说道。
　　胆小的真别干夜间的活儿，说实话很容易被人吓死的。
　　这人名叫李翔，搁在现在这个网络时代，但凡有点文化的肯定不会给自己孩子取名字的时候带翔字了，听称呼也能猜出年级，我喊一翔叔，也证明这人在我们这行还是有点小名气的，前面给胖子看的那一尊女煞神，就是他从地下请上来的。
　　进去十个出来了两个，而李翔就是那两个中的一个，身高大概一米七五，有点瘦，不过以往给人的感觉很精干，今儿个看他的样子，跟中了邪一样，眼神萎靡不振，这一脸血也不知道哪里来的。
　　“九尘，葛老睡了么？”李翔被我让进了店里，一边用右手捂着额头，一边向着里面葛老他们睡觉的宿舍看了过去。
　　“早就歇着了，我也是今儿个刚回来，您这是怎么了？”我从后面的柜台上拿了一包抽纸过来，给李翔递了过去问道。
　　“唉……别提了，老木死了！”李翔接过我递过去的抽纸，狠狠的抽了几张，开始擦拭起了脸上的血迹。
　　这一脸血，我这刚一开口问，就有人死了，我心里也有点犯怵，李翔说的那个老木我也认识，经常在我们这边走货，也是上次下墓的十个人里面的，出来的除了李翔就是他的，全名叫什么都不记得了，只记得他原本是做木匠的，手艺不错，不过为人却好赌，本来收入挺可观的，有了这么个嗜好之后，就被人带进了沟里，生意做不下去之后，遇上李翔就干起了土夫子的行当，属于半道出家的那种，摸爬滚打了这么多年，眼看着也有点名气了，不料想就这么人没了。
　　我也没开口问他具体怎么回事，我们这行最忌讳的就是谈论死者，能不谈是绝对不谈的，我看了看他脸上的伤，在额头上有一个一指长的伤口，隐约可以看到里面白色的头骨，虽然看着蛮吓人的，不过只要脑子没撞坏，仍旧只是皮外伤，缝上几针就好了。
　　“你这会儿跑来，有什么我能帮得上忙的么？”我现在自己心里也没底，这个忙估计不小，他既然大半夜的跑这里来，也说明肯定有我们能够办的事情，老木又死了，我也估摸着，这事儿跟那个女煞神有点关系。
　　李翔已经将脸上的血迹擦的差不多了，不过他这个伤口必须拿针封上，我这才想起来店里面有个医药箱，还没等李翔开口说事情，我先站了起来接着说道：“你这伤必须处理一下，我把医药箱拿过来，等我下。”
　　李翔抬头看了看我，欲言又止，点了点头后，我转身走进了胖子睡觉的那间宿舍。
　　果然不出所料，胖子的呼噜声在门外面都可以很清楚的听到，我推开门走了进去，见胖子睡得正香，就犹豫着要不要喊醒他，毕竟有个伴儿我心里也踏实，毕竟三人成众嘛，不过又一看胖子这睡相，还是没忍心喊醒他，嘴角哈喇子都流出来了，估计做什么少儿不宜的美梦呢。
　　医药箱就在胖子睡觉的床底下，我猫着腰走了过去，床是那种单人的钢丝床，下面都是空的，我在里面放了一些生活用品，床单很大，有一半直接落在了外面，我弯腰轻轻的抬起了床单，右手上的打火机放在了地方，就伸出脑袋钻了进去。
　　医药箱在最里面，不过好在床不大，我伸手就捞了出来，接着就缩回了脑袋。
　　“吓！”
　　就在我脑袋缩回来，刚要抬起来的时候，胖子猛地直接坐了起来，本来还挺大的呼噜声瞬间消失了，胖子的这个动作也是吓我一跳，经过刚才李翔的那么一吓唬，我本来神经就挺紧张的，差点一屁股坐在地上。
　　也不怪我心理素质不好，这黑灯瞎火的，最容易遇上一些诡异的事情，我抱怨的冲着胖子说了句：“你这胖子怎么不按常理出牌，这么容易就醒了，别人家的胖子不是打雷都照样睡么？”
　　胖子揉了揉脑袋，也是被我吓了一跳，一脑袋顶在了后面的衣柜上，我看着都挺疼，好在衣柜上没啥东西，不然掉下来摔碎了就更心疼了。
　　“你才不地道，胖爷我睡得好好的，你大晚上鬼鬼祟祟的干嘛呢，想要谋财害命啊，胖爷穷的就剩一裤衩子了，你要不嫌弃裆骚，胖爷送你就是了。”胖子捂着脑袋，一脸憋屈的样子，倒是挺好笑的。
　　我被他逗的一乐，心中的紧张感也消散了不少，跟着说道：“滚一边儿去，谁要你那破裤衩子，你这身肉还蛮多的，拉倒菜市场当大肉卖了，还能挣个几百块。”
　　胖子裂了撇嘴，有低头看了看我手里面的药箱子，上面有个十字架，很容易认，接着问道：“你不是好好的么，拿医药箱干嘛，大晚上的灯也不开，点个破蜡……破打火机，怪渗人的。”
　　我看胖子还是没睡醒，要是能开灯我也不至于连续被吓两次了，这不停电了么，外面的大风还在吹，估计晚上会有一场暴风雨，这种时候，停电也算正常，就是有点不是时候。
　　我懒得跟胖子解释，他既然也起来了，那我也不用纠结了，直接冲着胖子挥了挥手说道：“起来吧，先别睡了，有客人来了，我估摸着儿，今儿个有事儿。”
　　“有事儿？有啥事……得，我瞅瞅去。”胖子这人我是发现了，好奇心贼重，甭管是什么事情，只要吊着他，保证他上钩。
　　我冲他扬了扬脑袋，示意他出去说，就不理他了，自己抱着医药箱直接走了出来。
　　身后传来了吱吱呀呀的碰撞声，胖子马上屁颠屁颠的穿上鞋子跟了出来。
　　------------


第四十章 文官墓
　　李翔依旧垂头丧气的在前厅的椅子上坐着，我抱着医药箱走了过去，胖子紧随其后跟了过来，现在李翔脸上好多了，不想刚过来的那样，血淋淋的确实很吓人。
　　“咋地了这位兄台，被人追杀拿刀砍了么，可以找警察叔叔嘛。”胖子跟谁都自来熟，从来不见外，看到李翔额头上那个长口子的时候，还以为是被人拿刀砍得。
　　虽然我也不知道这伤是怎么弄得，不过看李翔这样子，倒像是除了车祸，裤子上有一层泥，刚才拿医药箱的时候，我顺手把床底下的一袋蜡烛也拿了出来，直接点了几根放在了桌子上，房间也顿时亮了许多。
　　其实我平时也挺节省的，不过有时候心情好了或者坏了，就喜欢瞎折腾，我现在只想着赶紧来电，这黑灯瞎火的太压抑了，店里面经手的冥器太多了，保不住会有什么幺蛾子留下来，于是就直接多点了几根蜡烛。
　　就算有鬼吹灯，咱有钱，多点几根随便吹。
　　“被人砍我倒是不怕，就怕来阴的啊，刚才过来的时候风大，被一个骑摩托车的小伙子撞了，脑袋刺人家车把上了，我这还算是捡了条命，老木死的才叫惨……”李翔解释了下自己脑门上的伤，说道老木的时候，也是讲话语及时止住，叹了口气不再说了。
　　胖子自然不知道老木是谁，就是听得好奇，见李翔不想多提已经死了的人，他也没想多问。
　　“我先给你把伤口缝一下吧，现在血虽然止住了，不缝上会发炎的。”我从医药箱里面取出了医用的针线，就准备给李翔把伤口缝上。
　　不过在里面翻了半天，却没有找到麻醉喷雾，只有一瓶云南白药，李翔见状冲我摆了摆手说道：“用不着麻药，那玩意儿伤脑子，就这个给我喷两下直接缝就行了。”
　　我听完李翔话，拿着云南白药的手抖了抖，不打麻药的话，缝伤口无异于拿针扎肉，感兴趣的可以自己试试看，反正这滋味儿一般人绝对受不了，小说里关公刮骨疗毒的那种场面，我想想头皮都发麻，虽然人类在那种情况下，会释放出类似麻药的激素，不过这血腥的场面，我还是不太喜欢，就说给人缝伤口，我这也是破天荒的头一次。
　　李翔虽然不怕疼，我还有点担心我缝不上呢，于是看了一眼胖子：“你会缝吗？”
　　“缝个线嘛，有啥不会的，我来！像我这种打小有爹生，没娘养的孩子，会吃饭的时候就会缝衣服了。”胖子一把接过了我手里的针线，一脸跃跃欲试的样子。
　　得！看他这架势，我就知道胖子会个求，这完全是把那伤口当衣服缝了，不过我也懒得说他，指不定我上手还不如他呢。
　　至少胖子缝的时候手都不带抖的，就差伸个兰花指，把针在头发上抹抹油了。
　　被胖子这样折腾，李翔居然吭都没吭一声，不得不说，还真是条汉子。
　　帮李翔处理完伤口之后，我把他们两个都引进了里厅，坐在那个八角桌上，李翔张嘴就问我：“前段时间我放在这里的那尊煞神还没出手吧？”
　　果然跟我猜想的一样，李翔今天就是奔着那尊女煞神来的，至于目的是什么，我现在还想不通，于是问道：“还没出手，翔叔找到下家了么？”
　　李翔跟葛老的关系不浅，所以以往他们很多出土的冥器比较贵重一些的，就会直接寄存在我们这里，无论是哪一方把货走出去，都会按照前面定好的规矩，给对方分成。
　　“没……我这条命能捡回来就不错了，还找什么下家啊，这东西真的太邪性了，跟我下去的九个兄弟，现在活着的就剩我自己了，要是不把那尊女煞神请回去，我想我也坚持不了多久。”李翔双手合十放在了八角桌上，低下头揉了揉脑袋之后，侧身从脚下拿了一个旅行包出来，直接放在了桌子上。
　　将旅行包放在桌子上之后，李翔接着拉开了上面的拉链，里面竟然是一叠一叠的红钞票。
　　胖子看的一愣，毕竟在他那个年代，人民币还是绿色的，一时半会儿他也反应不过来，我看着这么多的现金有些意外的说道：“翔叔……你这是？”
　　“这里是八十万，找几个手艺好的，我想把那尊女煞神请回去，事成之后，这些钱都归你们……”李翔将那旅行包向着我和胖子的位置推了推说道。
　　“乖乖！八十万？”胖子嘴巴都合不拢了，也难怪他那么吃惊，他那时候的一张毛爷爷，上面还有四口人，让四个人吃一天没啥问题，那时候万元户都是有钱人。
　　放到现在就要差许多了，这一百大钞，拿出去一个人半天都不够花，随便一个大学生都是万元户。
　　我也懒得跟胖子解释通货膨胀，现金贬值这种事情，八十万毕竟也不是小数目了，虽然在胖子眼中已经是天文数字了，不过在我看来，也不算什么大钱，我伸手按住了旅行包说道：“翔叔，道上规矩你懂得，东西出来容易，放回去可就难了，这钱我不敢收啊，那女煞神你拿走就是了，我这里分文不收，就当替你保管几天了。”
　　李翔抬头看了看我，似乎已经料到了我会拒绝，跟着说道：“规矩我懂，这八十万只是定金，是我请你们夹个喇嘛，东西我自己带上，进了墓里面，我自己放回去就是了，况且那个墓不简单，我相信你们也会感兴趣的，这次是我眼拙，拿错了东西出来，我们当时十个人只是摸了个耳室，主墓室还没动过，里面可是有好宝贝。”
　　“不就一个明代的文官墓么，还能有什么好宝贝？”李翔和老木他们这伙人，在西北一带已经有了一些名气，十个人进去出来两个，可见那个墓确实不简单，不过正所谓有名挣钱没命花，有些东西没有能力的人碰了，只会引火上身，正所谓请神容易送审难，我自然是知道这里面的道道。
　　不过生意来了，不接也不好，李翔话中的意思我明白，他是打算请我们下去摸金，而他自己是要把那尊女煞神给放回去，其实还有一个办法也能行，就是把里面的男煞神给请出来凑成一双，祸就消了，不过这种没准的事情，我也不想跟他提，毕竟还是要下墓才能办事。
　　“一个能让我在下面直接折了八个兄弟的墓，能简单么，我们在道上虽然名气不大，半路出家自学成才，都是野路子，比不上你们家族传承下来的手艺，不过怎么说也摸了十多年了，手艺也都练出来了，我跟你交个底，那文官墓只是个幌子，下面还有一个墓！”李翔口气逐渐加重了一些，看着我的眼睛逐渐转移到了胖子身上。
　　我转过脑袋看了胖子一眼。
　　得！这关子一卖，麻烦了，胖子上钩了……
　　------------


第四十一章 墓中墓
　　“墓中墓？”胖子一下子来了兴趣，且不说那八十万对于他的诱惑力有多大，光是这墓中墓就足够诱人了。
　　墓中之墓，将自己的墓盖在别人的墓上，这种情况如果不是巧合的话，那墓主生前必然是风水大师才敢这么做，否则一旦自己建的墓镇压不住下面的那位，子孙后代必然不得安宁，而若是能够凭借自己的风水造诣压制住下面墓的主人，那就厉害了，除了正宗的龙脉之墓，这样的墓主人后代是最容易出土皇帝的，打江山撺皇位的那种！
　　这个文官墓不简单，而这个墓的主人或许更不简单，我现在倒是挺想知道他把自己的墓盖在了谁的墓上面，这方面也是有讲究的，震住的人越厉害，后代子孙的福就越多，这是劫福于后，顺阳子昌。
　　“是啊，就是墓中墓，我们进到耳室的时候就发现了，在主墓室的石门上，记载了那个文官的生迹，是明代的一品大员，在当时很有权力，上面也记载着，他把自己的墓建在了别人的墓上，那个主墓室的门我们没办法打开，不过如果你能请三爷带人出马，那个门肯定可以打开，而墓中墓的入口，就在那个一品大员的主墓室里面。”李翔说的倒是起兴，不过他这是异想天开了，想要让我三哥亲自下墓，除非里面有我三哥想要的东西，否则里面宝贝再多他也没兴趣。
　　“就你这百八十万的，还想请我三哥啊，得了吧。”我忍不住撇了撇嘴说道。
　　邪三爷这个名号，在如今的倒斗行业，已经是一方霸主一样的存在了，无论人力财力物力，在国内找不出几个能比的过我三哥的，国外倒是有，不过那太遥远了，这些年政府打压的太严，我三哥已经有几年没下墓了，而国外的那些势力也遭受了打压，除非是找到了什么了不得的墓，不然是不会惊动国外势力的，那帮人目的性和原则性很强，为了找一样东西，毁了一座陵墓都在所不惜。
　　就我们家来说，祖上传下来的手艺，就给了我三哥和七姐，也是凭借着这门手艺，我三哥高调的不像话，而我七姐……
　　低调的吓人！
　　上次见到我七姐的时候，还是在三年前我上大学的路上，那是在杭州开往西安的火车上，在火车卧铺上睡的正香呢，就直接被自己亲姐打晕，然后神不知鬼不觉的拽到了车顶上开始跟我叙旧，有这种待遇的，全世界不知道除了我还有谁……
　　“八十万的定金，事成之后你能给多少？”胖子似乎已经答应了这个任务。
　　“一百五十万！不算那八十万，事成之后，我再出一百五十万！人力物力我已经没了，就剩这些积蓄了，我留点养老的钱，剩下的，就都请这尊煞神回去了，事成之后，我也有意退隐了，我可以带你们到主墓室，至于进不进去，要不要去下面的墓中墓，你们自己决定，留两个人送我出去就行，等我安全出来了，剩下的钱我直接打你账户。”李翔很决然的说道。
　　八十万再加一百五十万，对于现在的我来说，说不心动那是假的，毕竟我的生活费来源，都是守着三哥店倒腾点东西挣来的，说实话，也并不多。
　　虽然我是个有老爹的人，不过我们哥几个都是散养，要是等着他老人家给我打生活费，我早就饿死了……
　　至于我娘，我自己都不知道是谁，现在在哪里，是不是还在人世，甚至连名字，我都不知道，家族中的祖宗祠堂，也不留女位。
　　所以当胖子说到那句，有爹生没娘养的时候，我居然跟胖子有点心心相惜的感觉。
　　我斜着眼看了看胖子，发现胖子也在看着我，我点了点头说道：“这活儿接了？”
　　“接！为嘛不接，不就是把这位老哥送到古墓里面，把那个什么破煞神给人家送回去么，好办，你这单胖爷接了，保准儿把你安安全全的送进去，再完完整整的带出来，你要是少了一根头发，就算胖爷头上，胖爷少收你一万，一根头发一万块，这买卖值吧！”胖子依旧拍着胸脯说道，也不怕话大闪了舌头。
　　我有意胖子有志，这活就这么定下来了，冲着李翔点了点头说道：“行，这两天你先在店里面待着吧，我把手头上的事情处理一下，等东西都准备好了，咱们就把那女煞神请回去。”
　　事情已经说定了，这袋子钱自然也就归我跟胖子了，我随手扔给了胖子保管，这么多钱放在我身上的话，浑身都难受，胖子倒是很愿意接受这个差事，我估摸着要他抱着睡觉都没问题。
　　将李翔安顿在了前厅，两个沙发我们一个人一个，在这店里面我怎么说也是个小老板，也算体恤下属了，胖子倒是一点客气的意思都没有，抱着那一旅行袋的钱，就直接奔回去睡觉了。
　　一夜无话，这一晚上也没怎么睡，葛老年级大了，平时起来的都挺早的，推开门就看到我睡在沙发上，走过来推了推我：“小九，你怎么跑过来了？”
　　我迷糊糊的睁开了眼，就看到葛老那张越来越沧桑的脸，按说这五十多岁的年级，也算不算年迈，不过葛老却显老了一些，看上去给人的感觉能有六十多。
　　我揉了揉眼睛就坐了起来，天刚蒙蒙亮，外面可以听到很清晰的雨声，看来已经下了一晚上了，西安已经属于北方了，难得会有这样的雨季，我呼吸了几口湿润的空气，站了起来。
　　“昨晚上刚回来，前面跟着五哥下了一次墓。”我瞥了一眼还在沙发上睡觉的李翔一眼，接着说道：“过几天还要再下一次，前段时间收的那个金铜煞神，翔叔要花钱请回去。”
　　葛老也是注意到了另一张沙发上的李翔，那个金铜煞神放在这里的时候，他也在场，当时也是有点反对我收这个，看葛老的表情，并没有意外的意思：“夜路走多了，总会遇见鬼的，能别下去还是别下去，三爷让我来西安这间店里，一方面也是看着点你，别的听你的也都罢了，这件事我要跟三爷商量下，你别急着准备。”
　　将三爷的架子摆出来，我一下子有点发愁了，讲道理，长兄如父这句话放在我身上，倒是很恰当，三哥比我大了将近二十岁，膝下只有一个女儿，就比我小了两岁，打小都是把我当儿子练得，这几个哥哥之中，我最怵的就是他，葛老这么一说，我心底顿时没底了，茅三诊要是不同意我下墓，我还真不敢就这么带着胖子下去。
　　“嘿嘿，葛老，你看我都跟五哥下过一次墓了，多少也都有经验了，再者说，这个墓也不是什么大墓，我多带几个伙计，应该没事的，就别跟三哥说了。”我咧嘴冲着葛老笑了笑，要是能瞒着茅三诊，自然是最好的。
　　“不行，三爷说过，古玩冥器之类的，你怎么倒腾都行，下墓这种事情，不是儿戏，那是会死人的，我待会儿就给三爷通一个电话，看看他怎么说吧。”葛老面容有些严肃的冲我挥了挥手说道，也不再给我纠缠的机会，向着里面走了进去，就要给茅三诊打电话去。
　　我一见这架势，也是挺无奈的，转身看了看李翔，又看了看窗外的小雨飘飘，先洗把脸吧，既然茅五濑肯带我下墓，我心里隐隐间觉得，这次茅三诊应该不会反对我下墓。
　　------------


第四十二章 墓前准备
　　目送着葛老进去，我起身向着洗手间走了过去，等我洗漱完了，胖子和李翔也已经起来，跟胖子简单的说了下刚才的问题，胖子就斜靠着门口说道：“有胖爷在，有啥好担心的，保证你在墓里面没事。”
　　“得了吧，这不是墓里面安不安全的问题，而是我这次能不能下墓的问题，以后这种事情还是瞒着葛老吧，老人家心细，不愿意咱们这些后辈冒险。”我递给了胖子一套一次性洗漱包，然后走了出去，老老实实的坐在了沙发上，等着葛老那边的消息。
　　胖子洗漱的非常快，没两分钟的就跑了出来，坐在我边上开始给我出谋划策，他是很想下墓的，不过李翔那些钱认得人是我，要是我下不去，他也下不去，不过胖子的主意，要多损有多损，我要是听他的，也能下去，但是出来之后，茅三诊非扒我一层皮不可。
　　大清早的，胖子的话还挺多，我左耳朵进右耳朵出，权当他是话唠了，有一句没一句的搭着，眼神也是一直在主意着葛老要出来的位置。
　　估摸着儿，大概十五分钟的样子，葛老从里面走了出来，眉头紧紧地皱了起来，我一看葛老的样子，心中一喜，这事儿成了。
　　坦白说，葛老也是看着我长起来的，他没老婆没孩子，无论对我还是对杨皮他们，都是发自内心的照顾，自然是担心我下墓的，而他这副表情，也说明茅三诊没反对我下墓，我自己这几天静下心来想了想，好像从我二十岁生日过后，家族中的一些事情，渐渐的向着我敞开了。
　　葛老手里依旧握着那个老旧的手机，走过来看了看我说道：“三爷这次没反对你下墓，你这小子，这段时间怎么这么不让人省心，这个单子你想接的话也可以，我跟着你一起下去。”
　　得到葛老的答复，我还是很满意的，不过后半句听完，我忍不住说道：“葛老，你就别跟着下去了，你这身板，万一在里面出事情了，我跟三哥那边也不好交代啊。”
　　我还没出生的时候，葛老就跟着我三哥在湘北一带抛人家祖坟了，情谊自然不浅，他要真是出了事情，我这边说不过去。
　　“我跟三爷说过了，怎么着，看不起我这把老骨头么？我下过的墓，比你见过的女人都多，你信不？”葛老见我这个表情，很是不满的说道，这倒没有倚老卖老的意思，我三哥有几员大将，葛老绝对算其中之一了，不过年纪却是最大的一个，我一个学房建的，见过的女人还真不多，他这话说的我没脾气。
　　“信信信，能下墓就行，这单子接了，回头咱们这个小破店也可以好好装修一下了，既然三哥都同意你下墓，那我也没得说，家有一老如有一宝，嘿嘿！”我冲着葛老嬉皮笑脸的说道。
　　胖子也是很高兴，我总觉得他盯着葛老的眼神现在有些怪怪的，具体是什么也说不出来，待会儿再问问他就是了，跟葛老又交代了几句，前期的事情就完全交给他了。
　　这一次没有五哥跟着，我们也属于私下的下斗，自然是要低调很多了，上次也亏得被一帮特种兵保护着，要不然指不定会死多少人，那些身经百战的特种战士，比起那些半路出家的土夫子，靠谱太多了！
　　俗话说的好，在绝对的实力面前，一切都是虚的，上次跟着五哥下墓，给我的感觉就是这样的，天就算塌下来，他们也能扛得住。
　　而这次就有点麻烦了，其实下墓要准备的东西很多，这个跟探险倒是挺类似的，资金允许的情况话，装备越精良，安全的保证就越大，当然了，装备只是一部分，对于探险者来说，装备的因素要大一些，而对于土夫子来说，懂得风水秘术和周易八卦，要靠谱多了，毕竟传承了几千年的殡葬文化，都是按照这些来建造填埋的。
　　有了这八十万的现金，装备这些的我完全不用担心，毕竟只要拿钱砸，自然可以买到好货，我现在唯一发愁的就是人手，现在可以肯定会下墓除了我和胖子，就还有李翔和葛老了，店里也不能没人看着，就算不开张，也要留个人守在这里，留一个人的话，杨皮倒是可以带上，跟葛老待久了，倒是有几分给葛老做徒弟的意思，虽然没有下过墓，不过理论经验倒是跟着葛老学了不少。
　　所以现在能确定下墓的只有我们五个人，我正在犹豫着要不要把霍南喊上，现在我最想念的人就是我们宿舍老二了，要是张末行能跟着我们一块下墓，我的心就可以放进肚子里面了。
　　想到做到，我掏出手机就拨通了茅五濑的电话，电话嘟嘟了几声后茅五濑的大嗓门就传进了我耳朵：“咋地了，说！”
　　“呃……嘿嘿，五哥啊，末行的伤怎么样了？”茅五濑似乎在开会，依稀可以听到别人在小声讨论的声音。
　　“行了，三哥刚才给我通过电话了，张末行还有别的任务要做，我让梁子带两个人过去跟着你，下去的时候小心一点，把那个胖子带上。”茅三濑压低了声音说道。
　　“好咧，知道了，你忙吧！”我撇了撇嘴说道，看来张末行这次是要不到了。
　　不过好在茅五濑还有点良心，知道给我安排几个保镖过来，梁子我也认识，上次在那个陵墓里面还和霍南差点被关禁闭，实力倒是没得说，当然了，跟张末行这种变态来比，不是一类人，他能带两个人跟着我们下墓，我的底气也足了，让我意外的是茅五濑居然挺惦记胖子的，似乎还挺相信胖子的能力。
　　我挂断电话，忍不住看了看胖子，这货手里正拎着一只昨晚上过夜的鸡腿开心的啃着，大早上的也不怕油腻，难怪体格吃成这样。
　　胖子见我看着，把嘴巴里面油滋滋的肉块吸溜进了肚子说道：“呦呵，还知道跟那位首长先生借兵啊，不错不错，那几个当兵的挺靠谱的，比这位兄台靠谱多了，是吧！”
　　李翔冲着胖子翻了翻白眼没理他。
　　“你怎么知道我在借兵啊，我又没说……”我有些好奇的问道，手机我并没有按免提，就跟着茅五濑打了声招呼，胖子居然知道茅五濑给了我几个兵。
　　“小瞧胖爷不是！胖爷的本事大着呢，以后你会越来越崇拜胖爷的，来吃个鸡腿补补体力！”胖子摸了一把嘴上的油，伸手就拎起了盘子里面的一只鸡腿，向着我递了过来。
　　说实话，我的内心是拒绝的，看着胖子油滋滋的肥手，刚才这货进卫生间没两分钟就出来了，我都怀疑胖子是不是撒了泡尿就出来了，压根没洗漱，这种可能性很大。
　　但我的肚子是诚实的，从昨天中午到现在，还真没吃过一口饭，看着盘子里面仅剩的一个鸡腿被李翔毫不客气的拿走后，我的手不自觉的接过了胖子递过来的鸡腿。
　　算了，先填饱肚子再说！嘴巴张大恶狠狠的咬了一大口，吓了胖子一跳……
　　------------


第四十三章 职业选手
　　早饭就是这么一个鸡腿了，葛老本来还准备点几个外卖，不过我心里想着先回学校一趟，就没让他买，胖子他们几个隔夜饭吃的都挺香，我也懒得留在这里招呼他们，胖子这种自来熟，也不用给他一一介绍了，不过我总觉得胖子似乎以前就认识葛老，总是看着葛老有点欲言又止的意思。
　　现在也没工夫去管胖子这些事情了，学校那边下个月要毕业答辩，这会儿本来我应该天天待在设计室画图的，我的大学就属于混个毕业证那种，也没想着走这条路，对于房屋建筑只能说一知半解吧，虽然对古建筑我这几年研究的挺多，不过那些跟我学的专业课一毛钱关系没有。
　　这次回学校也是跟辅导员商量下毕业证的问题，虽然那两张证对于我来说跟白纸一个性质，不过既然上了大学，总不能临走了证都带不走，这不是被大学上了么，这种感觉很不爽。
　　杨皮开着店里的一辆福特车把我送到了校门口，这个点已经上课了，校门口没什么人，只有两个穿着保安服的门卫，对于大学，这几年别的没什么发展，门卫档次倒是提升了不少，管理的似乎也严多了。
　　在学校溜达着就回到了宿舍，宿舍就剩下了两个人，霍南这小子赖在上铺睡得正想，老大翘了课在打游戏，这段时间我们宿舍应该算是最清净的了，少个三个人的宿舍，剩下三个游戏宅男，我都怀疑他们压根就没过问下我们。
　　冲着老大打了个招呼，我回到自己床上坐着，看了看对面上铺的霍南，还是在犹豫着要不要带他下墓，毕竟是拜把子兄弟，有福同享有难同当嘛，这比钱也不是小数目，事成之后一人分上几十万没什么问题，纠结了半天，终于是下定了决心，就走过去掀开了霍南的被子。
　　“别睡了，起来跟你说个事情。”霍南这货居然裸睡，半个大屁股漏了出来，我撇了撇嘴一巴掌拍了上去说道。
　　“喔……咋……咋地了？”霍南有个优点，就是脾气好，不像我性子急，有时候脾气暴躁一些，要是有人敢这么掀我被子，我坐起来铁定照脑袋上就是一拳。
　　“衣服穿上，咱们去看看导员吧，路上再跟你说。”我将半个被子又给霍南甩了回去，从上铺跳了下来说道。
　　霍南揉了揉朦胧的睡眼，一脸没睡醒的样子，这小子在医院躺了几天，估计也没睡个好觉，我居然愧疚了一秒钟。
　　“好吧……”霍南说完之后，就从上铺坐了起来，不过这小子第一件事情居然不是穿衣服，而是在旁边摸索了一阵子，又把他那本破书拿了出来，然后才开始不急不慢的穿衣服。
　　我抱着双手看了看正在打游戏的老大，等着霍南也挺无聊，这小子起床很墨迹的，更墨迹的是洗漱，活脱脱像个女人一样事多，这个是霍南最让我嫌弃的地方，突然就想感叹一下胖子那两分钟洗漱还带撒泡尿的速度，也挺好的。
　　宿舍老大打游戏的水准还是挺不错的，这游戏我以前也玩过，后来被坑了几次后，把六姐送我的那台外星人笔记本直接砸了，然后就再没碰过。
　　老大这会儿玩的是打野卡萨丁，虽然我很久不玩了，不过也知道这打法挺冷门，瞥了一眼右上角的战绩，17/3/9的战绩，厉害了，我以前玩的时候，老大的段位就已经上钻石了，快两年过去了，也不知道他现在已经是什么水平了。
　　记得以前宿舍喝酒吹牛的时候，我也问过他毕业以后准备做什么，他的回答倒是让我挺意外，平日里憨厚老实的老大，居然梦想是打职业联赛。
　　霍南晃悠悠的从上铺爬了下来，拖拉着上眼皮就准备去洗漱，我看了瞬间来了脾气，上去伸出两只手使劲的揉了揉霍南的脑袋：“精神点，天天病怏怏的，下了一次墓魂是不是丢了？”
　　“疼疼疼！没丢没丢，九哥你轻点……”霍南被我揉的直叫唤，我见他眼皮子终于不再拖拉了，这才松开了手。
　　走在学校的路上，我把那尊女煞神的事情跟霍南说了一下，就问他要不要跟我们下去，当我提到事成之后可以分他三十万的时候，这货立马答应了。
　　其实霍南平日里挺节俭的，也没办法，他又不像我，家里的几位兄长先不提，光是我六姐，每次给我寄过来的东西，随便折现一下，几个月的生活费是有了。
　　霍南的身世其实挺凄惨的，他们家那个老爷子唯一给霍南留下的，就是那本破书和那个罗经盘，不过我却并不怜悯他，因为这货真心不值得。
　　女朋友一大堆的人，对于我这种单身狗造成的伤害，是用金钱远远不能衡量的，这种人值得怜悯么，我恨不得没事儿就虐虐他。
　　给导员提前通了个电话，已经在办公室等着我们了，我跟霍南一前一后，直接走了进去。
　　“王老师好！”我咧嘴打了个招呼。
　　“刚回来就跑过来找我，什么事情，不会又要请假吧？”导员似乎已经看出了我的目的。
　　“嘿嘿，上次那件事情还没处理完，还要再过去一次，这次可能时间稍微长一些。”上次是茅五濑直接来学校要人的，导员他是真心拦不住，这会儿就再搬出来借用一下吧，反正我们导员比较通情理，属于那种事业心比较强的，很想往上爬的那种。
　　“答辩之前能回来么？”导员也不跟我墨迹，开门见山的说道。
　　“这个没问题，肯定能回来。”我拍着胸脯保证说道。
　　“毕业设计你们两个自己想办法，答辩只要能过，我这边就没什么问题，平时分我会让负责的老师给你们两个通融下，你们那边的事情忙完了，就赶紧回来。”导员其实还是很好说话的，当然了，前提是有能让他好说话的理由。
　　我再三允诺之后，假条也没写就带着霍南走了出来，出了校门直接喊了个出租车就来到了店里。
　　胖子已经跟杨皮他们两个开始称兄道弟了，葛老在柜台那里算着账，我带着霍南走了进来，就把所有人都喊在了一起。
　　将大体的事情安排了一下，装备这些事情杨皮可以搞定，三天的时间，把需要的装备买齐应该没问题，另一个伙计叫朱宁，留在店里守着就行，接下来就是等着梁子他们了，等他们一到，就可以直接出发了。
　　------------


第四十四章 月圆之夜
　　三天后，准备工作已经差不多了，甩了十万给杨皮之后，这一次的装备足够用精良来形容了，虽然跟顶尖的那种还是没法比，不过对于我们来说，也是足够用了。
　　黄昏的时候，终于等到了梁子的电话，我让杨皮开车过去接他们，我自己是没驾照的，这几年一直在研究捣鼓那些神神秘秘的东西，就没功夫考驾照了，胖子倒是有，不过他那个九五年发行的驾照，我真不敢让他用。
　　在机场下车后，就等着梁子他们了，飞机要飞一个多小时，我们开车过去半个小时就到了，剩下的时间，就跟杨皮两人开始一边抽烟一边闲聊。
　　半个小时过得很快，他们在飞机上也用不了手机，等我手机响的时候，他们已经出安检口了，我带着杨皮走了过去，隔了一百多米，我一眼就看到了梁子，没办法，他的身高和体型太显眼了，一米九几的身高，再加上健身教练一样的身材，懂行的也知道，这肌肉绝对不是那种健身房撸铁撸出来的花架子，这样的肌肉，爆发力很惊人。
　　梁子身后跟着两个人，一个我认识，代号叫做饼干，上次跟我们一起下墓的，身材虽然比梁子小了一号，不过看上去很匀称，另一个我就不认识了，身高介于梁子和饼干之间，目测也有一米八五左右，在南方绝对算大高个了。
　　上去跟梁子拥抱了一下，我简单的介绍了下杨皮，就两句话带过了，那个我不认识的哥们儿叫做扳机，真名叫什么梁子也没说，只是说他枪法很好，是部队里面的神枪手。
　　坐车的时候就有点尴尬了，加我一共五个人，除了杨皮那小身板之外，剩下四个都在一米八以上，好在扳机可以开车，这两个大高个被我直接安排在了驾驶位置和副驾上，我们三个稍微瘦小一点的在后面也勉强可以坐下，毕竟这种两厢的福特车，能载五个大老爷们儿已经很不容易了。
　　晚上大家伙一起吃了个饭，就算是认识了，店里实在住不下，我就把梁子他们跟胖子一块，全部安排在了对街的酒店里面。
　　次日一大早，所有人都早早的起来了，我找了个黑色的小型密码箱，把那尊金铜女煞神装了进去，至于别的装备，都放在了那辆租回来的福特探险者上，这车挺大，后备箱能装不少东西，两辆车我们八个人刚好坐下，后备箱被塞得慢慢的，帐篷和睡袋这些的杨皮也都准备了，即便是在野外打个持久战，也能接受的住。
　　明代那个文官墓的位置，在的位置挺偏僻的，位于湖北省的西部，就是我们平常说的神农架那里，距离西安并不算远，我们打算从商洛拐个弯到竹山县，然后再过去。
　　说到神农架，比较神秘一些的就是神农架的野人之谜了，以前没事的时候我也查过很多神农架的资料，这次过去倒是可以实践一下了。
　　因为李翔下过那个墓，所以我们这次倒是可以不用请向导了，从进入竹山县之后，路边的景色一换，给人一种进入了原始丛林的感觉，道路上的村落很少，悬崖峭壁倒是很多，四周的树木长得都很高，枝叶茂盛，车子再开了一个多小时之后，前面直接没有路了。
　　根据李翔说的，那个文官墓就在距离这里十公里左右的位置，附近有一个村落，车子是开不进去的，通往那个村子的路只有一条小山路，盘旋而下，骑自行车都费劲，更不用说开车了，没办法，只能先把车子停在了附近的一个野旅馆，给老板扔了五百块钱后，老板拍着胸脯保证车放他们这里一个月都没问题。
　　太阳这会儿已经下山了，两个后备箱里面的装备，我们八个人分分挑挑，勉强可以全部拿完，像霍南这种小身板，就只让他背了个登山包，里面放的基本都是他自己的东西，还有一些干粮，大部分的装备，都被梁子他们背上了，他们背上感觉跟玩儿一样，负重训练也是他们每天都要训练的内容，一人背个五六十斤的装备，不会影响他们的速度。
　　那野店的老板家里有只毛驴，两千大洋直接被我牵了出来，那个最大的帐篷比较重，就放在了毛驴身上，还有几个袋装的饮用水，也都一并放了上去。
　　胖子一直在盯着那毛驴的蹄子看，他惦记着什么我一眼就看出来，拍了拍胖子肩膀说道：“别打这毛驴的主意，下墓忌杀生，你不是准备了黑驴蹄子么？”
　　“这不是怕不够用么，我这这头驴的毛发挺黑，要不路上咱们干脆宰了得了，胖爷好久没吃过驴肉了。”胖子舔了舔舌头说道，看上去有些渗人。
　　我马上打消了胖子的这个念头：“小爷我买的活物，绝对不能死，你丫记住了，否则别怪我翻脸不认人！”
　　胖子看我要发脾气了，马上咧嘴笑了起来：“嘿嘿，你是老板你最大行了吧，我就是那么一说，你看着小毛驴，多可爱，宰了多可惜。”
　　胖子翻脸就跟翻书一样，见他这个表情，我也没了脾气，横了胖子一样，摸了摸那黑驴的脑袋说道：“小黑啊，你放心，以后哥照着你。”
　　黑驴跟牛一样，通灵的，我研究过一段时间这玩意儿，所以就直接喊这黑驴小黑了，也算给它取了个小名，毕竟花两千大洋买回来的，得爱惜着用。
　　一行人把装备轻点妥当之后，就开始上路了，我跟李翔走在最前面，后面是背着两坨装备的小黑，胖子和霍南跟在小黑的后面，葛老年级大了，我特意嘱咐梁子看着点，毕竟马上要走的都是山路，葛老身体虽然硬朗，不过跟我们这些毛头小伙子还是比不了的。
　　走的速度并不快，这山路就跟悬崖峭壁一样，走在上面有点心惊胆战，路上李翔也是简单交代了一下文官墓附近的那个村子。
　　村子并不大，只有几十户人家，百来号人，大多都是靠着打猎为生，有点与世隔绝的意思，政府本来想着给他们修条路，不过这山路太难搞，投资预算太大了，就建议着他们搬出来，不过村里面老人家居多，住了大半辈子也都习惯了，几乎没有愿意搬走的。
　　在山里面转悠了将近两个小时，这才走进了李翔说的那个小村子，于是说是小村子，倒不如说是一个小山寨，现在天色已经完全黑了，好在今晚有月亮，视线看的还算远，我们站在半山腰的位置，可以俯瞰到整个村子。
　　这个村子四周都被篱笆包裹着，有三米多高，像是城墙一般，那些篱笆都是活的，编织好了之后，非常坚固，即便是黑瞎子这样的大型野兽，也很难撕开这样的篱笆墙，村子里面倒是有电，从旁边的一个山头上直接拉了过来，只有一根线路，不过却为整个小村子带来了光明，看上去颇有几分世外桃源的样子，中间是一条小溪横穿而过，明亮的月光照耀之下，别有几分意境。
　　我抬头看了看月亮，居然是圆月，这时候的月亮也是最亮的时候，不过这样的月亮却让我心底里有点发怵。
　　月圆之夜，从玄学上来讲，是阴灵拜月神的时候，这一天晚上，虎狼狮豹都会出现反常的举动，也是民间传说中僵尸拜月的日子……
　　想到僵尸，我不自禁的就想到了那个被我们放出去的大粽子，也不知道五哥那边把这件事情处理的怎么样了，我估摸着儿，张末行现在执行的任务肯定跟那个大粽子有关系，真要细说起来，张末行能跟我住一个宿舍，我并不认为那是缘分或者是巧合，如果没有前面那一次的下墓，我到死也猜不到为什么，而有了他的存在，张末行从部队出来之后，肯定是被茅五濑直接调到了我们宿舍，我回头又看了看霍南和胖子，总觉得一个巨大的谜团就隐藏在我的身后。
　　其实这次下墓，说实话那些钱只是其中的一方面，更多的是我的主观意愿，从茅五濑出现在我们学校，要带着我下墓的那一刻开始，我就知道想要找寻这个谜团的答案，就只能往古墓里面钻了。
　　------------


第四十五章 大雨磅礴
　　就在我胡思乱想的时候，已经牵着小黑来到了村子的门口，顺着小路一路而下，直接到了村子大门，大门上面挂了一个有些年代的牌匾，上面写了几个繁体字，意思是蛟龙寨，看上去倒是蛮气派的，虽然有大门，但却没有实门，只是一个通道，我们就这样直接走了进去。
　　村里面看上去倒是简陋了很多，大多都是高脚木房，不时的还有几个茅草土屋，里面零星的有几盏灯光，从半山腰上看的时候，会觉得村子有些灯火通明的意思，不过一走进村子，没有了那种俯瞰的视觉冲击，就感觉村子很是阴森凄凉，就像是一个到了迟暮之年的老人，给人的感觉多多少少都会有些不自在，说直白一些，这个村子缺乏生机和朝气。
　　李翔跟这里的村长认识，带着我们直接来到了村长家里面，村长家也是一座高脚木屋，门前有一小片空地，上面是一个瓦数挺高的灯泡，可以将整片空地照亮。
　　村长是一个看上去比葛老还要大几岁的老人，身子骨有些消瘦，右手住着一根拐杖，左手握着一个水烟筒，见到李翔后只是点了点头，脸上看不出表情，也不知道是欢迎还是排斥。
　　李翔走过去跟老村长打了声招呼，两个人轻声说了起来，这个村子唯一能留宿的地方就是村长家了，村长家里面有个儿子，常年在外打工，留下了一个儿媳妇带着一个十岁大的女孩，屋子里面有几间客房，可以暂时让我们落脚。
　　胖子的意思是直接往那个文官墓钻过去，根本就不用进这个村子，我坚决反对，月圆之夜实在是不能在墓里面带着，天知道会在里面发生什么事情，葛老和霍南的意思也是这样，胖子属于一年四季都是一个天那种，压根不会顾及这些，不过就他一个人想连夜赶路，没人站在他这边，也就只能老老实实的跟我们过来了村长家。
　　胖子一路上都在抱怨我们屁事多，霍南冷不丁的来了句有本事你自己下去后，要不是我死命拉着，这货还真就自己去了，这种事情胖子似乎没少干，要是让我一个人下墓去，给多少钱我都不干，那种场景想想我都头皮发麻。
　　老话说的好，有钱能使鬼推磨，这个社会如果有钱都办不成的事情，那就证明钱还是不够。
　　村长虽然性子冷，不过儿媳妇倒是很热情，我塞了五百块钱之后，就拉着小女儿张罗着给我们宰了两只鸡炖了当夜宵。
　　第二天一大早，辞别了村长之后，我们就直接钻进了林子，顺着林子间的一条小路一路向前走，这里的树木都很高大茂盛，有点原始丛林的味道，四周时不时的也有一些小兽见到我们就跑。
　　天空灰蒙蒙的，一副要下雨的样子，为了赶时间，在前面带路的李翔速度很快，走了大概一个时间以后，脚下的路开始渐渐的向下而去前面像是一个山谷，有点要命是天空开始滴答起了雨滴。
　　雷声大，雨点小，说的是那种下不起来的雨，而这么大的雨点，我有种很不好的预感。
　　果然，山里的气候太诡异，还没两分钟呢，大雨已经开始倾盆而下了，雨滴打在脸上就跟被刀子刺一样，冰冷而生疼，这下子麻烦大了，前面的路也是越来越难走，坑坑洼洼的泥地上，要浪费不少体力。
　　走在最前面的李翔着了魔一样的，只顾着往前走，一句话也不说，这么大的雨，我们后面的人只能跟着他走，这么大的雨，能见度非常低，不到几十米的距离，很难辨认出方向，霍南走在我身边一直端着那个罗经盘看，脸上的表情非常严肃。
　　我们脚下的路已经变成了一个小水沟，我回头看了看葛老，这里面我最担心的还是他，回头这一看我也是吓了一跳，葛老的脸色煞白，虽然我们这次穿的都是防水的冲锋衣，不过外套直接被雨水冲刷着，贴着衣服就可以将人体的温度抽走。
　　“胖子！去前面拦住李翔，别让他走了，我们找个高点的地方，把帐篷搭起来，葛老的身体扛不住，这么大的雨，待会儿要是有山洪就更麻烦了，先躲一躲！”我冲着胖子用尽了全身的力气喊道，雨水打在树上和地下之后，爆发的雨声非常大，声音小一点就根本听不清在说什么了。
　　我一边冲着胖子说着，一边跟后面不远处的梁子打了个手势，然后拍了拍小黑的脑袋，示意它停下来，小黑是真的很通人性，这么大的雨，它也不叫，我一拍它脑袋，马上就停了下来。
　　向着四周看了看，下面是山谷，左边和右边都是两个高峰，这样的地势走在山谷之内，一旦发生山洪了，跑都没地方跑，右边不远处有一个小高坡，上面长了一颗大树，我冲着大家伙向着那颗大树挥了挥手大声说道：“去那里！”
　　来到了那大树跟前，才发现原来这颗树居然这么粗，三个大老爷们儿手牵着手，才能勉强保住，来到了树底下的时候，雨稍微小了一些，这颗树的叶子很大，可以挡住一部分的雨水。
　　我把小黑直接拴在了旁边垂下来的一根藤蔓上，然后喊梁子和胖子过来一块把小黑背上的搭帐篷抬了下来。
　　这种帐篷是半自动的，平日里倒是挺好开的，不过上面的雨水被大树的枝叶这么一聚拢，流下来的水都跟那种屋檐上下来的水一样，冲打在帐篷上，很难支开。
　　我使出了吃奶的力气，才勉强撑开一部分，梁子见状让我靠边站，然后大手一挥一扯，砰的一下子帐篷最顶部的那个暗扣就弹了出来，这个东西一出来剩下的就好办了，一伙人一人一角，很快的就把这么搭帐篷搭了起来。
　　让我庆幸的是大雨无风，要是再刮起大风，那就更麻烦了，等帐篷完全搭好的时候，我坐在里面也是累的够呛。
　　胖子和梁子倒是一脸没事儿人似得，将毛巾取了出来开始擦身上的水，扳机从背包里面把固体酒精拿了出来，然后拉开帐篷向着外面左右看了看，就直接跑了出去。
　　过了大概五分钟左右，扳机抱着一捆灰色的柴火跑了回来，虽然都已经被雨水淋湿了，不过只要将外面那些雨水烤干就行了，他们这些特种兵的野外生存能力我从来就没有怀疑过，就眼瞧着扳机熟练的挨个把那些柴火甩了几下，先是在地上铺了一层，然后把两块固体酒精扔上去点燃，接着将一根根柴火棍叠在了上面。
　　现在气温在十度左右，呼吸之间都有了哈气，冻得人直打哆嗦，看到了那一丝火苗之后，从心里开始温暖了起来，水是生命之源，而火却是文明之源，那一丝火苗渐渐窜起，很快的，整个火堆开始燃烧了起来，帐篷里的温度也一下子升了上去。
　　------------


第四十六章 天然溶洞
　　坐在帐篷里面，缓了好一会儿，身上的寒意才渐渐消退，我虽然将外套裹得的很严实，不过外面的雨太大了，雨水顺着脖子就往裤裆里面灌，现在基本等于浑身都湿透了，这个帐篷挺大，不过挤进来这么多人后，就显得有些拥挤了，我坐在帐篷的门口，盯着山谷发呆，外面乌云密布，只能依稀看到山谷的影子，像是一只洪荒巨兽张开了大嘴一样，给人的感觉非常的压抑，再被大雨的气势这么一盖，我就感觉胸口有些发闷，这种感觉，就像是看到那个战国陵墓的虚无空间一样。
　　狰狞的大雨肆虐着山谷，帐篷之内却是格外的宁静，没有人说话，李翔就坐在我身后，那个放着女煞神的密码箱就在他怀里，一直被他抱着，生怕弄丢了。
　　他已经将自己的性命，跟箱子里面的那尊金铜女煞神联系在了一起。
　　“这狗娘养的破天气，真是憋屈，胖爷我最烦的就是下雨了，也不知道这雨什么时候停下来。”胖子已经光着膀子在烤衣服了，一身彪悍的肥肉漏了出来，丝毫没有害羞的意思，一边烤着衣服一边开始骂天。
　　“山里的雨，像这么大的，连着下几天都是常事，这天气就像是小孩子的脸，说变就会变得，也可能过会儿就停了，等我缓过来了，给我多裹上一层衣服，咱们接着走吧，我这把老骨头，还不知道连墓都没下就扛不住了。”葛老找了一块木板，直接坐在了火堆旁说道。
　　“这么大的雨，但愿那个墓的防水措施不错，别被淹了。”没有被开封过的古墓，防水一般都没有问题，不过我们这次去的墓已经被李翔他们光顾过一次了，他们那种半路出家的水准，进去的时候很容易就会把墓室的结构弄坏，要是开了一个缺口，这么大的雨，将整个古墓淹了都有可能。
　　“放心吧，那个墓大着呢，就算雨水冲了进去，也淹不了。”李翔看着山谷的位置，肯定的说道。
　　雨一直下到了中午才小了下来，中间扳机也是冒着雨又添了两次柴火，我看了看外面渐渐开始消散的乌云，就让他们收拾东西准备上路，一边收拾东西一边撤帐篷，过了大概半个小时左右，雨也完全停了，就是空气还是很冷。
　　地面上的依旧泥泞，很滑，走路的时候一不小心就会摔一跤，李翔依旧走在队伍的最前面，我总担心他会出什么事情，就让梁子跟在他后面照应着。
　　到了下午的时候，我已经走的大腿发软了，牵着小黑的右手也有点发麻，而目的地也终于走到了。
　　从外面看这里倒是没有什么特别的，只有一个窟窿，距离地面大概有三米高，并不是人为的，看上去像是直接塌陷下去的，外面没有做任何处理，现在有一股雨后的水流从上面正在往里面灌，好在并不大。
　　这个洞口肯定不是李翔他们打出来的，看样子他们应该也是碰巧找到了这个古墓的入口，也或者是请了个当地的老猎人，一般这样的地方经常会被一些猎人当成遮风避雨的地方，不过他们只是借个地方，并不会冒着生命危险往里面钻，毕竟里面也没什么猎物，只有倒斗的人才会这么干。
　　塌陷位置的高度倒是很尴尬，虽然不是很高，不过三米的高度对于普通人来说，根本够不到，紧挨着下面的是一块光滑的大石头，旁边是八十度左右的斜坡，不好上去。
　　霍南抱着那个罗经盘站在我跟前说道：“九哥，这地方不可能是古墓的入口。”
　　“怎么说？”我跟着问道。
　　“乾三连，坤三断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断，这一处在阴阳八卦中属于离位，依山傍水的风水宝穴，是不会设置出入口的，上面的这个洞，肯定是塌陷下去的。”霍南解释道。
　　“甭管什么洞，只要能进去不就完事了，这也没多高，瞧我的。”胖子跟着说道，话音未落，胖子直接就把自己的背包解下来然后向着那个洞口扔了进去，那背包少说也有十几公斤重，胖子扔的倒是毫不费力，将背包扔完，胖子退后了几步，让后开始冲刺了起来，到了那塌陷洞口之前的时候，猛地一跳，这灵活的胖子，居然直接就够到了洞口的边缘，然后猛地双手一拉一撑，小短腿再一蹬，直接就上去了。
　　我看的是目瞪口呆，胖子刚才给我的感觉，居然有点金刚的意思，就是那种成年大猩猩，别看一个比一比壮士，灵活着呢。
　　胖子这一上去，上面有个人搭手，我爬起来就不费什么力气了，梁子他们自然徒手就能上来，就是葛老麻烦一些，扳机直接弯腰蹲了下去，示意葛老踩在他背上，葛老也不是拘泥的人，也不跟扳机客气，踩在扳机背上之后，扳机慢慢扶着墙壁开始往上升，我和胖子一人一只手，直接把葛老拉了上来。
　　我看着下面的小黑有点纠结，这墓里面它肯定是下不去，只能让杨皮把小黑栓在了一个树底下，又给他割了一些草，毕竟我们这一下去，也不知道几天才能上来。
　　所有人都上来之后，我看了看洞口里面，比较尴尬的是，这个洞很深，我们现在落脚的地方只是一个小平台，往里走就是直接塌陷下去的地面，目测大概有十几米深，五层楼的高度，直接蹦下去是会死人的，
　　胖子最开始扔的那个包用的力气很大，如今已经掉进了最下面，胖子一脸憋屈的在骂娘，里面好像有他的宝贝。
　　梁子取出了一根匕首一样长的钢锥，用榔头直接砸进了一旁的石壁里面，让后系了一根绳子上去，用力拉了拉，试了试力道，然后冲着我说道：“我先下去探下路，你们先在这上面等着。”
　　我点了点头：“小心一些。”
　　这次梁子他们过来，每个人只是随身带了一把手枪，这还是通过特殊渠道带出来的，而我们这里，葛老那边有两杆三哥那边弄过来的九五步枪和几个手雷，我直接安排给了扳机和饼干，有枪和没枪的战士，是两个概念。
　　梁子的体重肯定上一百公斤了，虽然不知道他跟胖子谁更重一些，不过这绳子能够承受住他的体重，对我们来说就更没问题了，梁子下去的很快，几乎是直接掉下去的，只是中间瞪了两下石壁，就稳稳的落在了地上。
　　下面有些暗，光线到这里的时候，基本上已经没了，梁子把手电取了出来，向着里面走了进去。
　　没过两分钟呢，梁子又走了出来，冲着我们挥了挥手，示意我们先下去。
　　有了爬上来的经验，这次下去倒是快了很多，过了大概十分钟的样子，我们全部人和装备都已经来到了下面，我拿着手电往里照了照，这是一个天然形成的溶洞，很大，难怪上面的土地会塌陷下来，洞里面很潮湿，我闻到了一股硫酸的味道，有点刺鼻，好在味道不重，不会影响到呼吸。
　　“往里走就行么？”我看了看李翔说道。
　　“前面的位置，有我们打得一个盗洞，可以直接通到正门的入口。”李翔说道。
　　让李翔在前面带路，梁子跟在他后面，我们就向着这个溶洞的深处走了进去。
　　------------


第四十七章 墓中腐尸
　　李翔说的没错，我们只是走了几分钟，就看到了那个盗洞，我看了看盗洞四周堆积起来的土，就知道他们很不专业，即便是我没有打过盗洞，不过也耳濡目染了很多，真正厉害的盗墓贼，打出来的盗洞，从外面是根本看不出来的，而他们挖的这个盗洞，看上去就跟在麦田地抛人家老鼠祖坟一样。
　　葛老也是很明显的皱了皱眉头，带着一丝责备的语气说道：“不懂行就别走这条路嘛，你们这不是盗墓，而是送死……”
　　“这盗洞打得是有点不专业，不过这里面毕竟已经是在洞里了，也没什么外人敢进来，所以当时就随性了一点。”李翔提着箱子，倒是有些不好意思的说道。
　　葛老咽了口气摇了摇头，不再说话了。
　　不过盗洞已经有了，我也懒得管它什么艺术性了，已经有人下去过得盗洞，也证明是安全的，古代建造墓室的时候，都会请一些炼丹的道士和术士，在墓室的外围做一些防护措施，这种事情在春秋时期很流行，后来一些巫术渐渐失传，大多数墓室直接在外围加了一个防盗层，类似棺椁的意思，里面会放流沙和一些强酸强碱，越是大型的古墓，外围的防护措施就越厉害，不少盗墓贼就是死在古墓上面的，只有真正厉害的盗墓贼，才能找到墓室的正门，可以正大光明的进去，凡是从别的地方想要进入古墓，都是要冒风险的。
　　最出名的陵墓，应该就是秦始皇陵了，毫不夸张的说，半个西安都是秦始皇陵的附属地，现在出土的那几个带有兵马俑的都是一些小的副殿，真正的皇殿里面隐藏着什么，属于世界谜团，而秦始皇的遗体现在到底是什么样子，或者说是一种什么样的形态，更没人敢说。
　　听李翔话里的意思，他们也是歪打正着，这个盗洞下面没有防护层，而是直接通向墓室正门的一个通道。
　　一伙人顺着盗洞直接进了那个通道，来到这个通道之后，四周的氛围一下子开始阴森了起来，古墓中那种特有的味道扑面而来，所以很多土夫子的味道，被行家一闻，就很容易闻出来，这里面待久了，对身体没什么好处。
　　通道并不长，大概十几米的样子，走过去就可以看到两扇很有气势的青铜古门，上面密密麻麻的雕刻着花纹和一些繁体字，青铜古门的两边有两个小暗槽，里面雕刻了两个侧躺的小人，并没有穿衣服，下面是一个目床，眼睛很大，眼睛的中间被点了两个更小的小槽，看上去有些空旷，还有点渗人，总是给人一种，无论你站在那里，这眼睛都可以看到你的感觉。
　　两扇大门都是青铜色的，如果真的全部都是青铜做的，那这门的价值我都不敢估算，早些年出土的那个西周时期的青铜鼎，拍出了两个亿的价格，而很明显的，这两扇门如果也是青铜做的，价格会更高。
　　我走了两步，伸手摸了摸青铜古门，然后又使劲敲了敲，可以听到很沉闷的咚咚声，这也说明这门的里面并不是青铜做的，如果完全是青铜做的，敲上去基本是没有任何声音的。
　　大门的两边直接镶嵌进入了石壁之内，很吻合，看上去倒是一点缝隙也没有，中间有两个圆环，我拉了拉，这两个倒是货真价实青铜做的，上面有一些铜锈，看上去很有年代感，神秘而古朴，整个大门仿佛可以让人穿越时空，去见证那一段阴暗而无情的历史。
　　“乖乖的，这个墓的主人实力很不错啊，把自己的墓建的跟陵墓一样，那是只有皇帝才有的待遇啊，这人野心还真不小，自己当不了皇帝，就要借别人的运道让后人做皇帝，厉害了！”胖子看着这两扇庄严的古门说道。
　　胖子说的没错，这个墓的主人确实厉害，不说别的，就是李翔他们都在这里面折了八个人，十个人的盗墓团队不是小团伙，死了那么多人，难怪李翔心里压力这么大，老木在外面跟着一死，他自己说什么也要把那尊金铜女煞神给请回来，要不然也是寝食难安，这段时间估计都没睡过安稳觉。
　　胖子刚说完话，就伸出双手向着里面推了推，大门已经被李翔他们暴力开启过一次了，门下面有很明显的炸药痕迹，本来只有一条缝隙的大门，直接被胖子推开了，力气倒是没得说，这大门的重量我估摸着怎么也有一吨了，就算有轴承的支撑下，想要推开也很费力气。
　　我掰着手指头算了算，怎么着这也是我第二次下墓了，说实话心里还是很紧张的，然而更多的却是兴奋和期待，我突然发现，这样刺激的盗墓生涯，是很容易上瘾的，心里倒是有些理解胖子那么大胆子是怎么练出来的了，要是让我再下几次墓，就算是我自己一个人，我觉得小点的那种古墓，我还是可以闯一闯的。
　　从大门进去后，前面是一道宽大概五米的通道，很高，上面的顶端距离地面足有七八米，两边连着的是石壁，这种通道有点像那重加长版的古城门，很深很黑暗。
　　“啊！”胖子冲着里面直接张开嗓子大吼了一声。
　　我就站在胖子身边，被他这嗓子吓了一跳，锤了他一圈说道：“你瞎嚎什么呢，吓我一跳。”
　　“这你就不懂了吧，胖爷倒斗也是有规矩的，这叫开门吼，先跟里面的粽子们打声招呼，气势上咱们不能弱了。”胖子的歪理是一堆一堆的，我懒得跟他理论，撇了下嘴冲着他翻了个白眼。
　　通道两边每隔五米左右，就有一处凹陷进去的地方，里面都摆放着一个三米高的铁俑，手中拎着一把降头刀，看上去很是威武霸气，让人不寒而栗。
　　接着往前大概走了三十米的距离之后，这个高大的通道才算是到了尽头，我举着手电往里一照，心里面咯噔一下。
　　就在我面前不远的地方，地上躺着一个人，一动不动，看上去像是死了，我手一抖之后，后面的人也都停了下来
　　李翔转身冲着我说道：“别紧张，前面躺着的是我原来的一个伙计，没走出去，就交代在这里了。”
　　现实生活中，死人是我第一次遇见的，心里还是有些发怵，不过好在我们人多，跟着上前走了一步，胖子倒是没所谓，走过去将那尸体翻了过来。
　　当我看到尸体现在样子得时候，我的胃里一阵翻涌，面前的这个尸体，脸上已经开始腐烂，脖子上可以依稀看到喉管，鼻子和嘴巴上，还有几只蛆在里面钻，我强忍着恶心的视觉冲击，脚步加快走了过去。
　　人心都是比较犯贱的，尤其是我这种好奇心强的，走过那具尸体后，我又忍不住回头看了一眼，也就在我回头看的时候，胳膊却被一只布满褶皱的手拉住了。
　　“怎么了葛老？”拉住我的正是葛老，就见葛老毫不避讳的一只盯着那个尸体看，我心里有点发毛，忍不住问道。
　　------------


第四十八章 微笑着死亡
　　被葛老突然拉住，我也往前走不成了，只能停了下来。
　　葛老看着那具尸体说道：“在墓里面见了尸体，要研究一下的，知己知彼百战不殆，弄明白他们为什么会死，就能避免自己死一次，下了墓，人不避尸，记住了。”
　　我点了点头，葛老的话在理，于是就转过了身子，仔细的打量了起来这具尸体。
　　葛老松开了抓着我的手，我突然觉得葛老手上的力道还真不小，居然给我直接抓疼了，放开了我的胳膊之后，葛老取出了一个简易的防毒口罩，两边有两个小牛鼻子，并不能防护眼镜。
　　取出口罩之后，葛老戴上手套蹲下身子上下翻了翻那具尸体，看这尸体的样子，外面并没有什么伤口，地下也没有血迹，应该不是被弩箭或者别的冷兵器所伤，我仔细看了看尸体的面门，上面有些黑色的印记，刚开始注意力都被那些蛆吸引了，倒是没有注意这个。
　　“中毒死的。”葛老肯定的说道。
　　死者的面部已经腐烂的看不出样子，也不能分辨出具体多大，不过在眼睛的部位可以很清楚的看到黑色的血斑。
　　“大家都小心一些，里面的东西可能会有剧毒，不要乱碰东西，更不要往嘴巴里面塞任何东西，啊皮，把探笼灯点上。”葛老站起了身子，先是对着我们说完，接着看了看杨皮说道。
　　杨皮点了点头，从背包里面拿出了一个淡黄色的灯笼，接着取出了一根红色的蜡烛，放在里面点着了，让我惊讶的是，那蜡烛点燃之后，冒出来的光居然是白色的，纯白色的……
　　继续往前走了十几米，一左一右同时出现了两个暗红色的门，门上面雕刻了两个龙首，大嘴猛张着，一副要吞人的样子。
　　这应该是两个耳室，左边的门一推就开了，我们直接走了就去，里面不大，大概五十平米左右，就在门口的位置，有七八具骸骨，在地上散落了一片，像是被人或者别的动物之类的折腾过，有几根大腿骨被直接踩断了。
　　我看了看李翔，李翔连忙解释道：“跟我们没关系，这个我们来的时候就是这样了，也没什么值钱的东西，这些都是陪葬的丫鬟和奴仆，连个棺材都没有。”
　　我又看了咯四周，的确如李翔所说的，这四周的墙壁上倒是挂了一些字画，如果在当时能够保存一下，到了现代这个时间拿出去，也能卖不少钱，不过墙上得这些，大多都已经腐烂了，甚至有几张从中间直接断落，掉在了地上半截子？
　　墙角下，倒是有几个泥瓷，不过也都烂了，没有一个完好的，根本就不值钱。
　　“好好的东西，也不知道给保护一下，糟践了啊。”胖子看着墙上的那些字画啧啧说道。
　　“这里面要是真有值钱的东西，我们当时也不会带这个金铜煞神出来了，主墓室我们打不开，外面值钱的东西，也就这个了。”李翔也跟着说道。
　　人心不足蛇吞象，贪婪的欲望，有时是生产力的催化剂，有时也是致命的毒药。
　　“这才刚进来，怎么可能有好东西，古墓里面，宝贝基本都藏在主墓室的棺材里面，这外面的耳室都是随藏的，能有个全尸的就不错了，更别提随葬品了，他们这些人手里面能有什么值钱的。”我看着一副还剩半个的山水画说道，这玩意儿我只是懂个皮毛，仗着自己的眼力劲，也能看出个真假，不过具体怎么个值钱法，有什么艺术价值之类的，就完全摸不透了。
　　这里也没什么研究价值，我们便走了出来，来到了另一测的耳室，这个耳室完比刚才那么大多了，有一百平米左右，四周的墙壁上都是壁画，里面倒是空空荡荡的，没有什么摆设。
　　我走进去看了看，壁画上面有一层灰，不过色彩看上去也很艳丽，由于前面那个死人的关系，我也不敢乱碰。
　　“这壁画要是能扣下来就好了，这样儿东洋鬼子都挺喜欢收藏的，就是太重了，不太好带出去。”胖子围着壁画转了一圈，我都怀疑这货可以将所有东西都跟金钱挂上关系。
　　壁画上的内容大概讲述了墓主人生平的事迹，只是依稀看出个大概，上面的那些文字被灰尘盖着，并不能看清楚。
　　出了这边耳室的门，我们向前走了一段距离之后，来到了一处分叉口，看样子应该都是偏殿，里面应该会有好东西，不过在墓里面忌讳分头行动，除非万不得已，否则一般都不会分开。
　　看着这三个岔路，我也是有点犯难，就看了看李翔，他毕竟来过这里，我想他们当时应该也是只选了一条路。
　　“我们当时走的中间的这条，两边的还没过去看过，就是拿到那做金铜煞神要出来的时候，几个伙计开始觉得身体不适，先后死了三个，最先死的那三个，死的时候太怪异了，身上没有任何伤痕，虽然知道他们应该是中毒，不过跟刚才那个不希望，他们死的时候，是笑着死的，脸上没有任何痛苦的表情，在这墓地下，我当时也是第一次看到有人会微笑着死亡，也是吓得不轻，主墓室我们进不去，我就直接带着他们往外面跑，可最后出来的，就只有我和老木了，老木的死，倒是个意外，可我就觉着太巧合了，太巧合了……那天要不是路上的那个老人，我也已经死了。”李翔看着前面的三个岔路，似乎也是回想起来了当时的情景，脸色有些煞白的说道，看来当时的确被吓得不轻。
　　“笑着死的？鬼上身了啊，被你说的这么邪门，我看啊，应该也是中毒了。”胖子倒是不以为意的说道。
　　说着无心，听者有意，我倒是挺好奇李翔说的那个老人是个什么样，竟然能够让李翔免于一死，还能将摸出去的金铜煞神再请回来，倒是不简单，不过现在也不是问那些的时候，既然他们当时走的这条路，那么也证明主墓室的路就是这条，对于另外两个偏殿，我倒是没有什么兴趣，毕竟这次下墓的目的，一是为了李翔的单子，二是我也想知道这个墓中墓，下面的墓究竟是谁的墓，不过说实话，即便是打开了那个墓中墓的入口，如果是一般的也就罢了，我们这些人的整体实力虽然不算强，也不算弱了，倒是可以探一探，而如果真的是皇陵那种等级的墓，就必须再请点外援了……
　　------------


第四十九章 墓中大瓮
　　越是黑暗的环境中，人类就越是会感觉到紧张，看着眼前黑漆漆的通道，心中既有紧张，也有一些兴奋，更多的倒是有一些期待，这一次的感觉，跟我上次下墓的感觉有些变化。
　　这一路走过去，除了李翔前面给我们说过的那两具尸体，别的倒是也没有什么，更没有什么危险，机关陷阱像是瘫痪了一样，或者压根没有。
　　我心里也是觉得有些不对劲，毕竟这是明代一品大员的墓，虽然比不上那些皇陵可以将一整座山脉都建造成陵墓，不过也不知道一点机关都没有吧。
　　毕竟没有人希望自己死后还有人打扰，跟死者抢东西，自古以来就有，不应该不防范，就算是没有大型的防御工事，好歹也要意思一下。
　　心中的好奇心越来越强，我就看了看自己身边的葛老，问道：“葛老，我一直觉得不太对劲，这个墓里面怎么没有任何机关，我们这一路走来，也有点太轻松了吧？”
　　“明枪易躲，暗箭难防，在这里墓地下，你说的那种机关陷阱并不可怕，都是有迹可循的，很多时候，那种看不见摸不着的东西，才是最可怕的。”葛老也看了看我，有些话中有话的意思。
　　其实葛老的意思我也能明白，就是觉得这压抑的氛围中，要是能有一些机关陷阱可以破一破，也算是对神经的磨练。
　　最怕的就是温水煮青蛙，等到要死了的时候，才发现原来身体早已经陷入了魔障。
　　想到这一点之后，我看了看自己身后的这些人，就出声提醒他们都要小心一些，注意观察一下四周的环境，但凡有什么不对劲的，要马上说出来，大家集思广益，才是最好的办法。
　　笔直的通道向前走了大概一百米的距离，终于看到了一个像是偏殿的侧门，我们加快了脚步走了过去。
　　我看了看面前的这个侧门，气势上比那两个耳室要大多了，是一扇双开的大门，外面镶嵌上了一层铁皮，上面有图案，看不出画的是什么，左右都是对称的。
　　“奇怪……”李翔站在大门跟前，看着大门皱着眉头说道。
　　我就站在他身旁，见他脸色不对，心中也是有点不太好的预感，就出声问道：“怎么了，是不是哪里不对劲。”
　　“我们当时跑出来的时候，这个门是开着的，我记得听清楚的，因为当时有个伙计落在后面，我就回头看了一眼，的确是开着的，现在怎么关上了……就好像，我们从来没进去过一样！”李翔的脸上带着不解，而更多地却是恐惧，两个瞳孔放的很大，就像是夜里的猫，黑色的瞳孔之下，恐惧开始在他的脑海中蔓延。
　　“该不会你们走了之后，还有人进来吧，那也说不定啊，要是有胆子大的猎户，想进来摸几件宝贝出去卖钱，也说不定，搞得那么吓人，胖爷我从来不吃这套，朗朗乾坤，哪来这么多的鬼啊神啊。”胖子倒是有些不以为意的说道，虽然语气不太好，不过说的倒也在理。
　　胖子还没说完话，就一脚踹开了右边那一侧的大门，这一脚力气挺大，不过大门的质量在那里放着，只是开了个缝，胖子一看顿时觉得面上不光，双手伸出猛地用力一推，大门就直接被打开了。
　　我也来不及阻止他，况且也想不出更好的办法，怎么样都要进去，胖子这一脚虽然突兀，倒也实在。
　　胖子第一个走了进去，气势凶巴巴的，鬼神见了都想让道，我也跟着胖子走了进去，瞥了一眼李翔，依旧是那副恐惧的表情。
　　手电筒的光芒一照，里面的场景倒是让我更加奇怪了，古墓之中最不缺的就是灰尘了，神农架内地区极度复杂，属于北亚热带气候，降水量会随着海拔的升高而增加，空气湿度虽然很大，不过这里毕竟是地下，干燥的环境下会产生灰尘，湿润的环境下会产生青苔，而我们面前的这个偏殿之内，居然给人一种一尘不染的感觉，就像是昨天刚刚建好的一年。
　　我忍不住想起了李翔刚才的那句话，如果这里除了李翔他们没有人外人再进来过，那个大门能够自己关上，我居然有了一种刷副本的感觉，可以自动刷新，这种感觉传到脑海中，并不是喜感，而是渗人的恐惧，后背都有一些发亮了，自动刷新那是电脑才有的功能，现实生活中怎么可能出现。
　　若是排除这个古墓会自己刷新的可能，还有一种可能就是这里面有人常年打扫，几千年过去了，这种事情比起古墓会自动刷新，给人的感觉更诡异。
　　整个偏殿的地都是用青石板铺成了，建筑水平非常高，不仔细看，甚至看不到石板之间连接的缝隙，看样子也是经过特殊处理。
　　我带着这种复杂的感觉举着手电向里面照了照，映入眼帘的是两排比人还高的陶瓷大瓮，每一个的围度都比胖子还要大一号。
　　这玩意儿我倒是见过，在那个战国墓下面，就我们要去最高那个石像的路上，那个桥下面都是这种东西，没办法，当时的经常我现在想起来都有些反胃，一个个从罐子里面滚出来的人头，想想都发怵。
　　而这些大瓮比起上次的那些罐子，要大了一倍，大瓮就在墙壁的底下，三面墙下面，全部都是这玩意儿。
　　因为上次的经历，我也是忍不住去幻想着这里面该不会也是人头吧，比鬼神更可怕的，就是我现在的内心……
　　“这么多大号咸菜坛子啊，里面是不是放的宝贝啊，待胖爷打开一个看看去。”胖子看到那些大瓮的时候，手开始痒了。
　　走了这么久都没有棺材开，他一个正宗的摸金校尉，手难免痒痒，看到这些大瓮的时候，就向着开一个看看。
　　没等他走一步呢，我跟霍南一块拉住了他，我赶紧说道：“别了，哪有宝贝会放咸菜坛子里面的，还是别打开了。”
　　“就是就是，这么高的坛子，你又爬不上去，直接打碎了多可惜，改明儿咱们想办法搞一辆车进来拉出去，还能卖几个钱。”霍南看到那些大瓮的时候，估计脑海中的场景应该跟我一样。
　　“我也没说砸啊，瞧你们紧张的，过去看看又没啥。”胖子撇了撇嘴说道。
　　我一听也是，只要不砸就行，胖子要是有情调自己爬进去捞，管它里面是什么呢，我都不拦着。
　　一行人向着左侧的那些大瓮走了过去……
　　------------


第五十章 瓮中蜡尸
　　来到了那个大瓮的跟前，胖子伸出右手敲了敲，里面传出了很清脆的声音，看样子应该是空的，我悬着的心也放下了不少。里面只要没有人，出现什么妖魔鬼怪，我也都能接受。
　　“上面那有个盖子，我爬上去打开看看里面到底有什么。”胖子抬头看了看，大瓮的上面有一个很大的盖子，要宽出了瓮口五公分左右，有点像那种老式的农家草帽一样。
　　胖子对这个大瓮挺感兴趣的，不过他想要爬上去的话，就有点麻烦了，左右看了看，还真没个落脚的地方，于是冲着我说道：“那啥，这上面有点高，我要是直接爬的话，估计会打翻了，要不，小九你蹲下，我踩你肩膀上，刚好可以够着。”
　　“我呸！你这体重，踩我肩膀上，我直接就趴地上了，这里面谁能受得了你的吨位？”我半开玩笑的说话，一边说一边连忙摆手。
　　胖子把我们看了一圈，最后把目光放在了梁子身上，梁子别过脑袋去了没理他，看样子也是请不动，眼珠一转，又看了看我接着说道：“要不，你踩我背上看看，这都来了，棺材咱们开不了，好歹也开大水缸过过瘾嘛，万一里面有好东西呢！”
　　我一听也是，就点了点头说道：“行啊，你蹲下，我上去看看。”
　　胖子有些可惜的看了看上面的那个盖子，然后蹲下了身子，两只手扶住了大瓮。
　　我也不跟他客气，直接一脚踩了上去，说实话我也挺好奇里面有没有什么宝贝，两只脚都站在了胖子肩膀上，胖子忍不住撇了撇嘴说道：“想不到你看着挺瘦的，居然这么重。”
　　“你别乱动，我要开盖子了。”胖子一晃肩膀，我差点一屁股掉下去，用力踩了踩他肩膀说道，胖子吃痛的喊了一声，就不吭声了。
　　学着胖子，我也对着大瓮用力的敲了敲，里面依旧传出了一阵清脆的回声，看样子是空的，至少不会有上次在西藏那个战国墓里面遇到的那种带水的罐子。
　　让我意外的是，看上去并不重的盖子，我用力之下，居然只是抬起了一个小小的缝隙，就像这个盖子的下面，吊着一个东西一样，看样子还挺重。
　　“打不来，里面吊着东西好像。”我看着眼前的这个盖子皱了皱眉说道，说完我回头看了看梁子，示意梁子过来给我帮忙举一下，以他的身高，可以轻松举起来。
　　胖子喊不动他，我倒是可以，梁子看着我点了点头走了过来。
　　我还站在胖子身上，梁子就站在我身边，然后右手帮我一下子就把那个盖子举了起来，我汗颜的感叹了一下梁子的力量。
　　盖子被打开了之后，里面传出来一种很奇怪的味道，并不难闻，有点像椰子的那种奶香味儿，我举着手电就往里面看了看……
　　“嘶……”
　　当我看到里面的东西时，猛地倒吸了一口凉气，紧跟身子就忍不住向后退去，而我现在是站在胖子肩膀上的，这向后一仰就直接向着地下掉去，好在梁子手快，一把拉住了我，这才没有掉在地上。
　　胖子是被我吓了一跳，看了看脸色一下变得煞白的我，站了起来问道：“咋地了，里面这是有多大的宝贝啊，被吓成这样。”
　　我换了一口气说道：“没事，里面有个人，就是刚才猛地一看心里咯噔一下，我再仔细瞧瞧。”
　　冲着胖子说完，我让胖子又蹲在了地上，然后轻车熟路的一脚踩在了胖子肩膀上。
　　梁子松开了握住我的右手，然后再次把那个盖子举了起来，我举着手电筒就向着里面照了进去。
　　那个盖子地下挂着的，是一个人……
　　准确的说是一个风干的人，脸上依稀可以看到皮肉，吊死在里面的，一根绳子挂着脖子，然后上面链接在一起的就是那个盖子，梁子这次抬得很高，我可以清楚的看到这具干尸的脸。
　　身上的衣服大部分都已经腐烂了，可以看出来是古代的那种麻衣，跟电视里面那种道具服装完全不一样。
　　这个人的头发很长，一直想着大瓮的底下而去，我并没有看到尽头，风干的脸上呈现出一种蜡黄色的干瘪状态，猛地一看很想僵尸，这要是我刚才被吓了一跳的原因，这干尸的脑袋扬起，视线刚好就是盖子打开的位置。
　　我把看到的情况跟下面的人说了一下，胖子闻言连忙喊我下来说道：“赶紧下来，头发长，有皮肉的，多半都是粽子，这种粽子胖爷摸斗的时候见多了，不过都不怎么厉害，只要不是遇见黑皮那种，都能应付。”
　　我又仔细看了看那干尸，说实话我倒是不害怕起尸，这皮肉里面就只剩下干巴巴的一层皮了，没什么好怕的，不过这玩意儿也不好看，我就听胖子的，从胖子背上跳了下来。
　　“应该是一具蜡尸，这种东西在苗疆一代早些年很盛行，为了防止尸体腐化，就在外面涂上了一层蜜蜡。”我跳下来之后解释道。
　　胖子一直盯着那个盖子看，他好奇心也的确挺重的，不亲眼看看，就是不死心，冲着梁子咧了咧嘴笑着说道：“军爷，继续撑一会儿，我爬上去瞧瞧。”
　　没等梁子反应，胖子就直接猛地一蹦，一下子把住了上面大瓮的前沿，然后双臂一拉，脑袋就探了上去。
　　这大瓮的质量倒是可以，居然可以承受的住胖子的体重，胖子看了一会儿之后，确信里面除了这个被吊死的蜡尸之外在没有别的，这才跳了下来。
　　“奇怪了，这人怎么会跑进这里面上吊，脑子想不开了么？”胖子问了句挺没脑子的问题。
　　我忍不住跟着说道：“肯定是死了以后掉在这里的，估计这里面每一个大瓮里面都有一个蜡尸，也真够残忍的，死了之后都不给人喘口气。”
　　就在我为这些人抱不平的时候，突然就听到了一阵急促的喘息声，我听纳闷的向着四周看了看，并没有什么异样，将实现转移到大瓮上的时候，心里猛地一惊，那喘息声居然是从里面传出来的！
　　------------


第五十一章 蛊虫
　　“你们听到没有？”大瓮里面的声音让我的神经绷紧，我有点怀疑是我听错了，于是出声问道。
　　“这么大声音，那能听不到，赶紧走，这是要起尸的节奏啊。”胖子赶紧拉住我退后了一步。
　　梁子也是马上将手收了回来，碰的一声，大瓮之上的盖子再次合上了。
　　所有人都直接向后退了一步，奇怪的是，等了一会儿之后，大瓮依旧没有什么东西，只是可以听到里面那种像是呼吸一样的声音，很急促。
　　饼干和扳机已经把步枪举了起来对准了大瓮，就算真的起尸了，有这两杆枪对付着，也能应付一下，我看了看周围的那些大瓮，里面都没有什么动静，看样子是这个大瓮接触了人气之类的，然后才发生了这种状况，真要是所有大瓮里面的蜡尸都起尸了，那就麻烦了。
　　“嗡嗡嗡……”
　　一阵嗡瓮鸣声从里面传了出来，像是蚊子的那种声音，不过要大了很多，紧跟着那个刚才被我们开启的大瓮从中间的位置开始有了一连串的裂纹。
　　“这是……”葛老看着面前开始有裂纹的大瓮，皱着眉头嘀咕了一声。
　　我有种不太好的预感，这架势不像是起尸。
　　在古墓中遇到粽子，一般只要能有三五个大老爷们，手里能有个趁手的武器，还是可以应付的，葛老这一嘀咕，我也跟着翻了迷糊，于是追问道：“葛老，你是不是看出什么来了？”
　　“里面的那个尸体，是不是脸色蜡黄，嘴巴大张着，没有舌头？”葛老出声问道。
　　“嗯，是嘴巴张开着，有没有舌头我倒是没有看清。”我回道。
　　“快走，这尸体里面，被人下了蛊！”葛老说完，就一巴掌用力的拍了我肩膀上，然后推了一下：“跑！”
　　所有人开始向着刚才的那个大门跑了过去。
　　就在我们刚迈开步子的瞬间，咔嚓一声大瓮直接碎了，我回头一看，就见着那里面的蜡尸已经躺在了地上，而从尸体的嘴巴里面，一只只拇指大小的虫子直接飞了出来，顿时那种嗡鸣声直接大了一倍多，在整个偏殿里面响了起来，随后所有的大瓮都裂开了。
　　这小东西看上去倒是不吓人，奇怪的是有着一双淡紫色的翅膀，在最里面养这种东西，鬼都知道是用来杀人的，我直接转过脑袋，玩命的向着大门跑了过去，往旁边一看，胖子居然跑的比我还要快。
　　饼干和扳机两个人也跟着跑了起来，不过职业习惯让他们选择了断后，他们并没有慌乱的开枪，而是侧身一边跑着，一边将枪口对准了最开始飞出来的那些虫子。
　　嘈杂的嗡鸣声让我头皮发麻，脚下的步子却是不慢，我一边跑一边大声的问李翔道：“翔叔，你们上次来的时候，这些虫子都没醒么？”
　　“上次没有这些东西啊！我们上次进的那个偏殿不是这个样子得，里面只有两具棺材……”李翔也是一边玩命的奔跑，一边大声的回道。
　　我暗骂这家伙是不是老糊涂了，还是记性不好，现在也是责怪人的时候，只能继续迈着步子赶紧跑。
　　葛老毕竟年迈，跟我们这些年轻人比不了，好在有梁子拉着，倒也没有比我们慢多少。
　　三十多米的距离，只是几秒钟的时候，我却感觉过了很久一样，来到大门之后，我跟胖子一左一右将大门转的咔咔直响，等扳机和饼干他们两个冲出来之后，梁子和杨皮也马上过来帮忙，大门哐当一声终于被关上了。
　　“啪啪！”
　　就在大门被关上的前一秒钟，两只蛊虫从门缝中挤了出来，扳机眼疾手快，两枪直接将那飞出来的两只蛊虫打成了渣渣，子弹就贴着我脑门上飞了过去……
　　我心有余悸的看了看那两颗已经射进了大门里面的子弹，这要是向下偏了一点，我脑袋就开花了。
　　“咚咚咚……”
　　大门上传出了密密麻麻的撞击声，虽然声音都不大，不过这么多在一起，还是让人心里发毛。
　　就在我们送了一口气的时候，胖子大叫了一声：“下面！”
　　我顺着胖子指的方向一看，就看到这个大门最下面有一条一指宽的门缝，刚好够那些小蛊虫子爬出来，这时候有几只运气好的虫子已经放弃了飞行，从底下爬了出来。
　　我赶紧一脚上去，直接踩死了两只，胖子也跟着踩了起来，这大门有四米多宽，还有一些从边上的门缝中开始往外钻。
　　胖子和我两个人上蹿下跳，踩得不亦乐乎，像是发泄一般的，每一脚都格外用力，剩下的人有的直接跟我和胖子一样直接踩，杨皮和霍南直接把背包取了起来，蹲在了最边缘的位置。
　　我一看管用，赶紧大声说道：“胖子！把外套脱了，堵上！”
　　我一边说，一边将背包甩在了地上，然后把冲锋衣直接脱了下来，将两个袖子拉长，蹲下身子，直接将衣服塞进了下面的门缝里面。
　　胖子有样学样，也把衣服撒了进去，两个衣服加上杨皮他们的背包，刚好可以把下面的门缝堵上。
　　等那些缝隙堵完了，我这才松了一口气骂道：“真他娘的，这大门居然还有设计，专门给这些小东西留了一道缝。”
　　胖子对着大门一屁股坐在了地上，两只眼睛一直盯着下面的缝隙，然后左右上下又都看了看，发现再没有别的缝隙了之后，这才长舒了一口气，然后跟着说道：“胖爷还以为那破罐子里面有什么宝贝呢，没想到居然都是这些小王八蛋，累死爷了。”
　　我看胖子也累得够呛，额头上都出汗了，我也是心跳一直在加速，现在那些小蛊虫暂时出不来，不过就这样堵着也不是办法，那些衣服没事，霍南和杨皮的背包里面还有很多装备，不能就这样拉下来，看样子等会还要再堵一次。
　　“这两个包不能放在这里，小南，来把你衣服脱下来。”休息了一会儿，我看着霍南说道。
　　“我可以说不么……”霍南紧了紧衣服说道。
　　我懒得跟他墨迹，这小子有屯东西的习惯，上去直接拔了下来，然后那剪刀直接剪开，跟胖子一人一半，准备好了之后就示意扳机和饼干过来帮忙。
　　“我喊一二三！然后扳机和饼干你们两个把包拿开，我跟胖子把衣服堵上。”我半蹲在墙角说道。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　------------


第五十二章 墓中有灵
　　当我数到三的时候，扳机和饼干猛地一把将那两个挡在下面门缝的背包提了起来，门缝中已经密密麻麻的挤了一排子蛊虫，我见状也顾不上恶心，直接将手中的衣服按了上去。
　　最下面的那些蛊虫直接被我裹着衣服一块塞进了门缝中。
　　胖子那边也差不多了，我们的速度都很快，闪电般的出手之后，并没有蛊虫来得及飞出来。
　　确定那些缝隙都被堵死了之后，我看着葛老问道：“葛老，那些虫子是怎么回事，都隔了这么多年，居然还能存活。”
　　“这个倒不稀奇，刚才的那些蜡尸，都是被割了舌头的奴仆，虽然奴隶制早在战国初期就被废除了，不过封建制度的成立，也只是让奴隶成为了奴仆，只是单单废除了奴隶主而已，那些达官贵人依然是奴隶主的化身，掌握着奴仆的卖身契，到了建国初期，奴隶制才算是真正意义上的废除。”葛老的气息有点喘，咽了口气后炖了度。
　　胖子忍不住插嘴道：“这些跟那蜡尸有什么关系？”
　　“年轻人不要浮躁，听我说完。”葛老缓了口气，接着说道：“封建社会，最残忍的莫过于那些有权势的人，在死后的殡葬风俗，这也是最体现奴隶制度的，建国初期以后都会用纸人纸马这些代替，而再往前推百十年，都是用真人来殉葬的，法令上虽然禁止，不过在那样人命犹如草芥的社会，暗地里面，人的交易买卖，很盛行。”
　　“那些蜡尸都是在活着的时候被割去了舌头，拔掉牙齿，制作的过程也是非常残忍，让他们生吞完幼蛊之后，就用绳子直接勒死，而那些幼蛊就留在了尸体的胃里，这种幼蛊生长的非常缓慢，在休眠的状态下也可以生长，整个尸体可以为它们提供长期的养料，幼蛊一旦见光，就会苏醒，别看那些东西都挺小的，每一只都可以要人命。”
　　葛老说完后，气息也稳定了许多，我也是有些惊叹这些蛊虫的生存能力。
　　蜡尸的事情先放在一边，我现在比较关系的是这个偏殿的问题，于是看了看李翔问道：“翔叔，你有没有什么发现？”
　　“这地方跟我们上次来的地方好像不太一样，我们上次来的时候，这个偏殿不是这样的，我也搞不懂为什么，不过我可以肯定，就是不一样……”李翔的神情依旧带着很强的不安，他的话有点前言不搭后语。
　　我一时半会儿也摸不准到底是怎么回事，现在只有两种可能，一种是李翔在说谎，那他这次下墓的目的就不得而知了，没准跟那个金铜煞神没有一点关系，还有一种可能就是，这个墓有问题……
　　如果是第一种可能倒也罢了，大家都是吃这碗饭的，既然下来了，也没什么好说的，毕竟他只有一个人，若是第二种，这个墓有问题的话，才是最棘手的。
　　我看了看胖子，想知道他听完李翔的话后有什么想法，胖子也是马上理解了我的意思：“你说……这个墓里面该不会有不干净的东西吧，鬼打墙之类的，不过胖爷是不怕的，只是有些东西，咱们经历的多了，不能不信啊！”
　　又是鬼神么，我心里虽然有点犯怵，不过只是感觉这个墓太诡异，并不是怕什么脏东西，我也不相信有这些，这个墓的古怪，肯定可以用科学的办法解释，如果没办法证明，那就用伪科学的办法去证明。
　　相信科学是没错的，但有时候，伪科学却能够直观的解释现象。
　　那些蛊虫并不可怕，再怎么说都是看得见摸得着的东西，虽然都是能杀人的东西，不过我们也能干的掉它们，在古墓中看不见摸不着，像是磁场一样真实存在的东西，才是我最担心的。
　　“别瞎说，哪来那么多神神道道的，年纪大了眼花也说不定。”我说话并没有什么顾忌，跟李翔也算很熟络了，即便是平日里开一些过分的玩笑也没事。
　　“如果只是偶尔看花一下，我也承认会有，但我们在这下面怎么说也待了两天，应该不会看错。”李翔解释道。
　　这时候霍南似乎坐不住了，插嘴进来说道：“你们说，这个墓会不会有一个大型的机关，可以将整个偏殿转移，那个翔叔以前进去的偏殿，在别的位置。”
　　霍南说完，我想了想说道：“道理是有，不过这难度有点大，如果是皇陵的话倒是有可能，那都是举国之力建造而成的，有什么我都不奇怪，这个一品大员的文官墓，想要建造出有这么庞大机关的墓，可能性不大。”
　　“这可是墓中墓……你怎么知道底下的那个墓，不是皇陵？”霍南说完，似乎是想到了什么，变戏法一样的，手中一翻一转，那个罗经盘就出现在了手中。
　　我心里咯噔一下，是啊，霍南说的没错，这底下可还有一个墓，而且没有被打开过，究竟是谁的墓现在还不得而知，这一点李翔并没有撒谎，从那个耳室的壁画中，也可以看出来，是那个文官找到了这座古墓之后，才将自己的墓修建在了这个上面。
　　“乖乖，这下面要是皇陵的话，那我们这趟可就发达了！”胖子忍不住搓了搓手说道。
　　“发达个鬼，要是皇陵的话，就我们这两把枪跑进去，宝贝再多，能带出来么。”我忍不住提醒下胖子，宝贝越多的地方，就是越是危险。
　　“嘘……在墓里面别说鬼，容易撞邪，只要有门，胖爷就敢进，只要有斗，胖爷就敢下，只要有棺，胖爷就敢撬。”胖子有些义愤填膺的意思，天不怕地不怕就在现在的他身上，倒是挺合适。
　　我懒得理他，就把注意力放在了霍南身上，看着霍南这神经兮兮的架势，也没好意思打扰他，过了片刻之后，霍南猛地抬头看了我一样，眼神直盯盯的，吓了我一跳。
　　“九哥！下面那个墓，咱们不能下！”
　　我脑袋忍不住向后扬了一下，第一次见霍南这副表情，顿了顿之后才问道：“为什么不能下？”
　　“人有人魄，墓有墓灵，下面那个墓，可能已经养出了墓灵……”
　　------------


第五十三章 棺中诡尸
　　“墓灵？”我有些好奇的问道。
　　“嗯，就是墓灵，这个墓的风水很邪性，可以养灵。”霍南解释道。
　　胖子倒是不以为意的说道：“什么墓灵，还墓鬼的，哪有这么邪性。”
　　“邪性的事情还多着呢。”霍南也是有点不屑于胖子的态度说道。
　　我低头沉思了起来，霍南所说的话，值得深思，谁都知道这个世界是物质的，是客观存在的世界，不过生活中，却有着不是物质的东西，灵魂就是这么个东西。
　　宇宙是无穷无尽的，霍南的一句话让我开始沉思起生命的本源来了，其实我觉得生命的本质正是灵魂，也就是意识，那么很显然的，意识并不是属于这个世界的东西，这无关于科学还是什么，没有一个科学家敢解释灵魂究竟是什么，人类文明发展到现在，已经很先进了，而对于灵魂的认知，却依旧停留在朦胧的水平。
　　身体的构造很容易解释，无非就是一些蛋白质和氨基酸，这些碳水化合物构成了生命本体，了不起的是，将这些化合物构造一起，居然形成了意识，身体的能量很容易补充，无论人和动物，吃饭就可以了，而灵魂的力量是怎么补充呢，举一个简单的例子，但凡是有生命的物体，都是要睡觉的……
　　可以将其理解成某种意义上的充电么？如果可以的话，那么这股能量究竟来自哪里？
　　碳水化合物聚集在一起可以形成意识，是偶然还是上帝开的玩笑，如果不是偶然，霍南所说的墓灵，我就还真信了……
　　我皱着眉头沉思了一会儿，然后看着霍南说道：“墓中有灵，应该只是朦胧的意识影子，往里走走看吧，不看到下面墓的入口，就算出去了，你心里能踏实？”
　　“……”霍南低头开始想了起来，一会儿又把他那本破书给拿了出来，翻了几页之后，右手食指按住了一个位置。
　　我抬头看了一眼，那是一张图，有点水墨画的意思，不过却很简便，只是勾勒出了棱角。
　　“要是我师父在就好了，他就进过有墓灵的墓，凭咱们几个半吊子的本事，下去了够呛。”霍南将罗经盘和破书收了起来，看着我说道。
　　半吊子的本事么，说的倒是没有错，我们这里面，专业一点的或许只有胖子一个了，我虽然也算的上是摸金世家，不过却没有学的半点，至于葛老和李翔，说实话，他们只是经验老道了一些，跟胖子都比不了，在我心里面，只有我三哥和七姐那样的，才是正宗的摸金人，不过在经历过上次的战国墓后，这样的人在我心中又多了一个。
　　“拉弓不射回头鸟，任务咱们还没完成呢，走着！”胖子胡言乱语了一句，然后依旧气势如虹。
　　我点了点头跟着说道：“去里面看看，兵来将挡水来土掩，实在不行，咱们再撤出来。”
　　霍南也没辙，他虽然看上去文文弱弱，但绝不是胆小的人，拍了拍屁股就站了起来，有点惋惜的看了他那件被我强行拔下来的衣服一眼。
　　一伙人整理了两分钟之后，就继续向着里面走了进去，这次我们的脚步放的很慢，并没有着急前进，霍南刚才的那些话，还是让我们有些顾忌。
　　走了大概十分钟的样子，就看到前面若隐若现的有一个闪着亮光的门，上面应该是镶嵌上去了一些类似夜明珠一样会发光的宝石，不过应该不是夜明珠，那玩意儿太值钱，不可能镶在门上的。
　　胖子的眼睛贼亮，看到那些亮光的时候大喊了起来：“乖乖！夜明珠啊！”
　　我估摸着在胖子的脑子里面，那种能发光的石头都叫做夜明珠了。
　　其实真正的夜明珠，比钻石都金贵，十分稀有，相传秦始皇，汉武帝和武则天这些逆天级别的帝皇，他们的陵墓中才有夜明珠，那种价值连城的夜明珠，是不需要借助任何能量就可以发光的，最出名的和氏璧就是这玩意儿，不过流传到现在，和氏璧的下落，究竟是在秦始皇的陵墓中，还是在不知名的一个古墓中，就不得而知了，不过应该可以肯定一点，这样的无价之宝，任谁得到，都会想着带进棺材里面，由此也可以想到，究竟有多少价值连城的宝贝隐藏在地下。
　　黄金在人类文明中，扮演着货币的角色，而玉石，却真正的有着独特的用处，正所谓黄金有价玉无价，一块玉石，或许可以成就永生……
　　胖子忍不住加快了脚步，来到了那个大门之前，这个大门给人的感觉就是奢华，不过可以肯定的是，这里依旧是一个偏殿，并不是主墓室。
　　我举着手电看了看大门，这才意识到那些发光的宝石只是一些对光线敏感，能够反射光的石头，我们手里的手电筒照射过来，他们就跟着亮了起来，若是将手电都灭了，就不会发出亮光了。
　　“这里我们来过，终于到了目的了，这个金铜煞神，就是在这里面请出来的，我们赶紧换回去吧，然后按我们先前说好的，你安排两个人送我出去，至于那个墓中墓，进不进就看你们自己了。”李翔看着这个石门，脸上终于是露出了一丝笑容，这个表情倒不像是装出来的，不过我总觉得他哪里有点不对劲，具体是什么也说不上来。
　　大门的下面有一条缝，有被撬过的痕迹，门开了一个大于三十度的口子，大小可以让胖子直接过去，我跟霍南两个人并排也能过去，我盯着大门看了一会儿，也没能看出什么来，就跟着胖子走了进去，后面的人也紧跟了上来。
　　梁子冲着饼干挥了挥手，示意他站在门口警戒，然后也跟了过来，饼干点了点头，猫着腰蹲在了对面的墙那里，然后把手电熄了，像是不存在一样。
　　我没太看懂梁子的意思，或许是他们的职业习惯吧，完事总要小心着来，冲着梁子咧嘴笑了笑。
　　里面放了很多石雕，猛的一看，我还以为回到西安了，兵马俑给我的就是这种感觉，石雕是分散立着的，都是人雕，从我这里也看不出有什么规律来，不过中间倒是可以看出来，有两口棺材，其中一个已经被打开了，另一个保存的很完好，上面的灰尘都没有被抹去。
　　胖子第一个冲了上去，这货看到棺材估计都会这个样子，我不自禁的笑了一下，然后也跟着胖子走了过去。
　　棺材是半开的，走到跟前的时候，可以看到里面有一具尸体，让我奇怪的，这具尸体应该死了没多久，我用手电照了照。
　　尸体是仰面躺着的，依稀可以看得出五官，还没有完全腐烂，不过却已经起了尸斑，不像是前面的那几具，都已经生蛆了，这具尸体应该死了大概一周左右，我仔细一看，猛地心里咯噔一下，一股凉意从背后脊梁骨直冲脑门，浑身的汗毛都立了起来，只感觉一个泥潭一样的东西，拼命的要拉我下去，脑海中一下子空白了起来。
　　这尸体……我认识。
　　是老木！
　　------------


第五十四章 开馆摸金
　　“哐当！”李翔手里提着的箱子直接掉在了地上，最后双腿一软，直接坐在了地上。
　　我缓了一会儿之后，这才看着坐在地上，脸色煞白的李翔问道：“怎么回事……你不说他是在外面死的么，怎么尸体会在这里？”
　　“我不知道！我不知道！有鬼……肯定有鬼，这个墓里面有鬼，老木是心脏病突发死在医院的，尸体就在太平间，我看着医生推进去的……这不可能！”李翔双手捂着头，用力的在揪着自己的头发，声音有些嘶哑的说道。
　　胖子和霍南一脸茫然的看着我们，他们自然是不知道这回事，老木他们也不认识，也正是这样，我和李翔感受到的恐惧，他们无法理解。
　　“什么鬼东西，你们两个这是怎么了，不就是一局尸体么，没见过咋地，胆子这么小，以后还能不能一块愉快的倒斗了？”胖子出去这几点倒是在网上学了不少用语，现学现卖的说道。
　　我把李翔和老木的事情给胖子详细说了一下，说道一半的时候，我脑海中猛地一道灵光闪过……
　　从最开始，都是李翔一个人的陈述，包括那尊金铜煞神的来历也是，所有的一切，都是他一个人口述的，我根本没有经历，只能听他说，先入为主的从最开始的就相信了他说的，如果从最开始就是错的，那么老木的尸体在这里就另有蹊跷了，如果老木不是死在外面，而是在这里被人害死的，包括李翔的那些伙计，这是完全有可能的。
　　让我不能想通的，如果着一些都是李翔自导自演的闹剧，那么他的目的又是什么？谋害我么，这个倒不至于，我说到底不过只是一个初出茅庐的新人，跟他还没有任何交集，有的也只是生意上的一些往来，从认识到现在，加在一起也不过五六单生意，要是目的是我，只有一种可能，那就是李翔跟我三哥有过节，想来想去也不对，就算是他们有过节，在这墓地下，就凭他一个人，就算没有梁子和扳机他们，也伤不到我。
　　明枪易躲暗箭难防，要玩阴的我是受不了，不过看他现在的样子，似乎比我还恐惧，换回来想，如果他说的都是真的，老木的尸体从外面一家医院的太平间，匪夷所思的被挪到了这个棺材里面，换成任何人没被吓疯就算好的了。
　　老木虽然平日里好赌，不过为人倒是不错，对我也算照顾，而如今我看到他那张已经长出了尸斑的脸，提不起半点亲切的感觉，有的只是深深的恐惧，这一切发生的太不合常理了。
　　胖子和霍南听完我说的话，脸色也都变了变，胖子到还好，他并不会相信那些，所以站在原则的角度说道：“我觉得没啥大惊小怪的，很多时候，巧合的事情放在常理中，就无法用常理解释了，咱们先不提鬼神，这个叫老木的兄弟尸体就在这里，我只相信我看到的，这个墓也不是只有我们能进来，在我双眼看到的前提下，能够实现这种可能的办法太多，没准还是老木在外面假死，为了独吞这里面的宝贝就自己摸进来了，没想到道行不够，栽在了里面。”
　　我一听，顿时对胖子刮目相看了，这胖子看着挺皮实，没想到心思竟然如此缜密，于是忍不住赞赏的说道：“你说的有道理，翔叔，你能确定老木，真的是死在了外面么？他死了之后，你有没有摸过他的尸体？”
　　被胖子这么一开导，李翔开始沉思了起来，片刻之后抬起头说道：“这个倒是没有，我们两个虽然关系挺好，不过两个男人之间，没事干也没什么肌肤接触的，更何况他当时都死了，我就给那家医院给了点钱，让他们把尸体处理一下就走了。”
　　“说的倒是挺仗义，你要多给点钱，说不定还能抢救回来，哈哈哈！”胖子说完咧着嘴笑了起来。
　　不过并没有人跟着他一起笑，胖子尴尬的摸了摸脑袋：“活跃一下尴尬的气氛嘛，咱们就是在这墓地下，见到什么听到什么都别觉得稀奇，这大千世界，不是无奇不有么。”
　　我倒是挺佩服胖子的神经条，还真是有点百毒不侵的意思，估摸着现在就是真的有只鬼站在他面前，他都能谈笑风生的和人家聊两句，不过话说回来，鬼长什么样子，上帝都不知道吧。
　　“梁子，检查下尸体，看看有没有什么线索。”我冲着梁子说道。
　　毕竟他们才是专业的，可以杀人，也可以救人，茅五濑的手下是什么档次，我心里还是有底的。
　　梁子点了点头，向着那具放着老木的棺材走了过去，先是扒开老木的嘴巴开了开，然后举着手电又向着里面看了看，一边看一边翻了翻，然后冲着我摇了摇头说道：“尸体上倒是没什么不对劲的，也没有被翻动过得痕迹，如果是被人从别的地方运过来的，手法很专业。”
　　我走近一步也看了看，倒是看不出什么名堂，现在这里面躺了一具熟人的尸体，我有种说不出的怪异感，又低头看了看依旧坐在地上的李翔。
　　李翔的脸色倒是好了许多，现在也不知道他是什么心情，葛老就坐在他身边，目光一直放在李翔身上，似乎在想着什么。
　　胖子很快的将视线放在了另外的那口棺材上，对于已经被人开过的棺材，胖子像是有处女情结一样，看都懒得看一样。
　　“我说伙计们，咱们对着这尸体有啥好发呆的，还是将目标放在这个崭新的棺材上才对啊，这里面肯定有宝贝，你那金铜煞神要不是有些邪性不好出手，要是融了也能买几个钱，就是太糟蹋宝贝，这里面怎么着也得有点金子玉石什么的。”胖子一边说着一边把背包取了下来，就准备把家伙事儿拿出来开棺摸金。
　　现在的氛围让我很不爽，这样压抑的环境下，我总觉得四周的雕像都像要活过来了一样，胖子提出要开馆，我也没想拦着，就由得他去了。
　　我倒是宁愿那棺材里面蹦出来两只粽子，我们噼里啪啦的干一架才舒服，这诡异的氛围，总是让人心里憋屈。
　　就看到胖子拿出了一根钢筋一样的东西，看上去就很硬，乌黑色的，并不像那种铁一样的东西会反射亮光，而是那种像墨一样的黑色，不会反射任何光线，给人一种很质感的感觉，男人总是对棒子这种东西有莫名的感觉，胖子手里的那根肯定不是凡物。
　　------------


第五十五章 黑棒槌
　　胖子将那根黑棒槌掏出来之后，并没有着急去开馆，而是又在里面翻找了起来，不一会儿又拿出了一个盒子。
　　我定眼一看，不禁乐道：“胖子，你饿了？”
　　原来胖子拿出来的竟然是一盒压缩饼干，胖子看也没看我，自顾自的说道：“开馆可是个力气活，胖爷我有点饿了，先垫吧垫吧肚子，剩的开到一半没了力气。”
　　胖子的这一举动完全将我的思绪从老木的尸体上给带开了，我看着胖子手里的干缩饼干，摸了摸自己的肚子，居然也饿了。
　　“你还别说，我也饿了，大家伙先吃点东西吧，你不着急开馆，我估计也没人跟你抢。”遇上现在这种情况，干着急乱想也没用，胖子说的没错，还是先填饱肚子再说，指不定待会儿会遇上什么。
　　每个人的包里都放着一些干粮，主要的食品我都放在了杨皮背的那个等上包里面，比那些压缩干粮要好很多，也有一些罐头和肉类，不过压缩饼干这种东西虽然难吃，在补充体力这方便，很实惠。
　　我让杨皮取了几个罐头出来，啃着压缩饼干的胖子眼睛贼亮，看到那些罐头后马上抛弃了手里的压缩饼干。
　　“大家伙都吃饱了，在这墓里面，要保持最好的身体状态，遇到突发状况才能应付。”胖子一边吃一边冲着我们说道，他倒是不担心食物短缺这种问题。
　　边吃着，我掏出手机看了一眼，并没有任何信号，就又放在了里面，现在的时间是凌晨两点，不知不觉的，我们已经在这墓里面待了小半天了。
　　趁着吃饭的功夫，我也仔细的看了看周围的这些雕像，古人的雕刻技术真心令人惊叹，就像是用现在的那种3D打印机打出来的一样，一眉一眼，都很生动，如果不是那层灰石的颜色，涂上那种蜡像馆中的颜色，倒是与真人一般无二了。
　　胖子大口的咽了一罐肉罐头，满足的擦了擦嘴巴，站起身子就向着那口没有被开过的棺材走了过去，我见状也跟了上去，万一里面有粽子什么的，也能帮得上忙。
　　这口棺材的材质跟旁边的那口一样，都是用条纹乌木做的，这种木材很稀有，价格也不便宜，不过很少用人会将这种木材做成棺材，原因就是质地太硬，不好切割。
　　看着这口黑漆漆的棺材，我的心里面开始有些痒痒的了，或许这就是血液中遗传下来的成分吧，看到棺材总有种莫名的冲动，想要打开来看看里面隐藏着什么。
　　每一口棺材都像是一个宝藏一样，没有打开之前，都能够引发盗墓者无穷的好奇心。
　　胖子走到了棺材跟前，先是蹲下身子量了量那口棺材的高度，然后找了一圈棺钉，发现并没有上棺钉之后，用那根黑棒槌别了进去，那黑棒槌最前面是编的，刚好可以塞进棺材盖的缝隙里面。
　　将黑棒槌塞进去之后，胖子松开了手，后退了一步，然后左右晃了晃手臂，接着猛地一下子蹦了起来。
　　空中的胖子像是飞天猪一般的，在达到最高点之后开始往下掉落，借助下坠的趋势，胖子双手再次握在了那黑棒槌上。
　　“咔吧！”
　　猛地一道炸雷一样的声音传出，棺材盖子并没有像想象中的那般直接飞起来，而是被撬掉了一个口子，硬生生的被撬掉了一个口子。
　　我终于知道胖子这跟黑棒槌的用途了，这玩意儿根本就不是用来开棺的，用这个压根就没想给棺材留个全尸。
　　一胖子的力量，再借助这跟黑棒槌，只要不是生铁打造的棺材，还真就没有胖子开不了的棺材。
　　胖子的做法让霍南很不爽，这或许就是南北两派的做事风格吧，霍南虽然嘴上没说什么，不过那表情谁都可以看出来他对胖子深深的鄙视。
　　有了一个缺口，接下来就简单多了，胖子三下五除二的又翘了几下，顿时棺材露出了一个脑袋大的洞出来。
　　“得咧，差不多了，咱们来看看这里面有啥宝贝。”胖子丝毫没有觉得那里不对，一点也没有想要跟棺材里面的那位客气一下的意思。
　　“你就不怕里面有粽子？”我撇了撇嘴，忍不住说道。
　　“粽子胖爷见多了，有啥好怕的，我就开一个口子，他还能蹦出来不成？咱们就是来跟他抢宝贝的，还怕得罪了他不成！胖爷我只管拿宝贝，别的事情又轮不到我管，嘿嘿！”胖子有些得意的指了指被他强行撬出来的那个口子说道。
　　有句古话叫做饿死胆小的，撑死胆大的，这句话放在胖子身上倒是挺合适的。
　　“你这样做，让以后来的同行怎么看啊？”我再次出声说道。
　　“哦，对哦，差点把这件重要的事情忘记了，待会儿我留个标记，胖爷到此一游什么的，放心吧，规矩我懂，给后人留点东西嘛，我是不会拿完的。”胖子依旧不以为意的说道。
　　“行，你开心就好。”我无奈的耸了耸肩，就由着他去了，人死鸟朝天，都已经在这墓地下，也没必要这么约束胖子。
　　胖子举着手电在里面摸索了一阵子，之间一直在听到胖子嘟囔着怎么这货这么穷之类的。
　　我看着胖子的屁股在发呆，脑袋里面现在很乱，很多事情没有办法理清楚，就在我胡思乱想的时候，胖子大叫了一声，就看到胖子弯着的身子站直了起来，手里面多了一个东西，我定眼一看，有些眼熟。
　　“金铜煞神？”
　　李翔最先反应了过来，直接坐起来向着胖子冲了过去，想要从胖子的手里面抢过去，胖子倒是反应极快，大手一推，李翔本是向前的身子马上变成了后退，一屁股又坐在了地上。
　　“着啥急啊，这个是我拿出来的，见者有份，你抢什么呢。”胖子还以为李翔是要抢他的宝贝，眉毛一拧说道。
　　我上前把李翔扶了起来，瞪了一眼胖子说道：“翔叔只是要看看，你那么大反应干嘛，这玩意儿邪性，你又不是不知道，一个都够呛了，现在又冒出来一个。”
　　“没事儿，嘿嘿，我自己有路子，等回到潘家园，保准能卖个好价钱，有人专门就好这口。”胖子一点歉意也没，又咧着嘴开始笑着说道。
　　“里面还有没有别的？”我看了看胖子手里面的那个金铜煞神，又看了看棺材问道。
　　“唉，别提了，这家伙棺材比脸干净，里面就只有这个，还他娘的在裤裆里面掖着，要不是我找的仔细，差点当成这货命根子给遗漏了。”胖子有些得意的扬了扬手，然后左手拍了拍棺材说道。
　　我并没有打算自己再找一圈的意思，这棺材要是胖子都找不到东西，我就更找不见了。
　　现在的问题就是，我们本来是要送那尊金铜女煞神回来的，没想着胖子又摸出来一尊男煞神，事情倒是显得又有些麻烦了，我松开了扶着李翔的手，看着他说道：“翔叔，老木的死和他的尸体都有些蹊跷，这件事情恐怕没有那么简单，就算你把那女煞神放回来了，恐怕也不能解决问题。”
　　------------


第五十六章 主墓室
　　李翔听我说完，目光有些不定，似乎是在犹豫着什么，想了一会儿说道：“这些我都不管了，宁可信其有不可信其无吧，我把这个女煞神就放在棺材里面，至于你们要拿要走，也都跟我没关系了。”
　　我点了点头，如今也只能这样了，就看着李翔把落在地上的箱子捡了起来，将那尊金铜女煞神给放进了躺着老木的那口棺材里面。
　　胖子看着李翔的动作，撇了撇嘴也没说什么，他到不至于把人家刚放进去的东西再拿出去，等李翔放进去之后，我冲着大伙挥了挥手，示意我们先出这个偏殿。
　　待在这儿总让我觉得不自在，那些雕塑太过逼真了，给人的感觉也非常的渗人。
　　来到了大门口，饼干依旧在那里，神色有些不对劲，我走过去看着他说道：“怎么了？”
　　饼干左右看了看，有些不确定的说道：“这墓里面，似乎并不只有我们，我好想听到了一些动静，不过暂时还不能确定。”
　　饼干这话一说，我们顿时也跟着听了起来，一下子就没人说话了，气氛马上安静了下来，四周陷入了一片寂静，不过过了一会儿，还是没有听到任何的动静，倒是可以听到我们自己的呼吸声，我甚至可以很清晰的听见自己心脏跳动的声音。
　　这里毕竟是古墓，安静的可怕，平时也更不会出现什么声音，但凡有点声音，都是要出事的节奏，所以盗墓人一般都很忌讳这些，甚至有些盗墓人为了壮胆，在进墓的时候还会把耳朵给堵上，这样做有利也有弊，像胖子这种神经大条的人倒是不用，不过对于那些神经敏感的人，作用倒是很大。
　　“你是不是刚才走神听错了，或者是我们在里面的回声，传到别的地方去了？”终于还是我忍不住这种安静而诡异的氛围，最开始打破的沉寂说道。
　　饼干皱了皱眉头，接着说道：“应该没有听错，先做好有人的打算吧，待会儿我跟扳机会小心注意一下。”
　　我点了点头，向着里面看了看，转身看着李翔说道：“翔叔，你想出去的话，我让梁子送你出去，如果你想解开老木尸体的谜团，也可以跟着我们走下去，我总觉得，如果我们不能找到答案，你就算是出去了，也很危险。”
　　经过刚才老木的事情，李翔最开始的想法也动摇了，神情复杂的看了看通向主墓室的那条通道说道：“罢了罢了，这条老命也算是活够了，不把这个谜团解开，我就算是出去了，也睡不了一个安稳觉了，走吧，大不了，咱们到底下那个墓看看。”
　　“对嘛，这才像个倒斗的模样，别怂的像个小娘们儿似得，走着，又胖爷在，伸挡杀神，鬼挡干鬼！”胖子信誓旦旦的开始咧咧了起来，说完后打头向着前面走了过去。
　　我们跟着胖子继续向着里面走了大概二十分钟左右，中间路过了一个拐弯的地方，两边都是一些壁画，接着面前就出现了一个很是高大的大门。
　　大门足有四米高，每一扇都宽两米，两扇门紧紧的合在一起，整个看起来，有点四四方方的意思，整个大门上面都是那种黑青色，看上去就很沉重，门口立着两只麒麟的雕像，汉白玉做的，很值钱。
　　胖子看到那两只汉白玉麒麟的时候，嘴巴都咧歪了，开心的不得了，直说道：“发财了发财了，这两家伙只要能弄出去，可以好好潇洒几年了。”
　　其实汉白玉只是对白色玉石的一种统称，是一种名贵的建筑材料，外表洁白无瑕，质地坚实而又细腻，非常容易雕刻，古往今来的名贵建筑多采用它作原料，从汉代起就用这种宛若美玉的材料修筑宫殿，装饰庙宇，雕刻佛像，点缀堂室。
　　只不过因为是从汉代开始用这种洁白无瑕的美玉来做建筑材料的，人们就顺口说成了汉白玉。
　　其实外面那些所谓的汉白玉，基本都是石头做的，跟玉一毛钱关系都没有，也不会值钱，真正值钱的汉白玉倒是有几种，一种是新疆和田出土的水白玉，价格不菲，还有一种叫做‘旱白玉’，这才是名副其实的汉白玉。
　　两只麒麟雕像每一个都有一米五高，胖子的想法有点天真，这玩意儿要想弄出去，要花费的钱也不小。
　　我没理他，就自顾自的研究起了这个大门，黑青色的大门透露出一种古朴和威严，中间有一道大概几毫米的缝隙，我伸出右手探了探，一股凉风从里面冒了出来，有些刺骨，凉风像是可以穿透骨髓一般，给人一种很诡异的冷气。
　　胖子终于意识到那两只汉白玉的麒麟是弄不出去的，就把心思也转移到了这个大门上，举着手电就走了过去，来到我身边的时候把我挤到了一旁，眯着眼睛就冲着门缝里面看了过去，手电的被他放在了下面，贴着们往里面照着。
　　“里面黑漆漆的，感觉好深啊。”胖子说完之后，向后面退了一步，然后伸出双手推了推，大门没有任何反应，接着将全身的力气都使了出来，大门还是没有动的迹象。
　　胖子不信邪的把他那本黑棒槌掏了出来，我见状连忙阻止了他，这门也看不出是什么材料做的，现在保存的也很完好，并没有被李翔他们破坏，虽然明知道弄不出去，但是仍由胖子这么搞下去，我心里面实在受不了，这也太暴殄天物了。
　　胖子进了墓之后，就感觉到了自己家一样，反而跟我在外面的那几天倒是消停了许多。
　　“砸开不就行了，你看你还真事儿多，我就说那帮人怎么开不了，肯定是力气不够，也没胖爷我这样的宝贝。”胖子扬了扬自己手中的那根黑棒槌有些不满的说道。
　　“你先别急，先看看有没有什么机关之类的，你砸坏门了也没啥大事，要是触发了什么机关，那就不好玩了。”我将胖子拉倒了一边说道，要是让他在门口，以他的性子，肯定会趁我不注意直接砸门了。
　　我转身看了看霍南说道：“别在那里傻愣着看，过来试试。”
　　霍南走过来左右看了看大门说道：“其实这墓门的结构倒是没有多复杂，从外面却是很难打开，门后面有两根石柱在顶着，像这样的墓门，在很久以前就有了，大门的后面有一块大石头，质量很大，从门关上的那一刻开始，石头一旦落下去，这门从外面，普通人根本打不开，只能硬砸……”
　　“闹了半天不还是要来硬的么，不是胖爷我跟你们吹，就我手里的这跟棒子，他娘的比我那根棒子都硬，你们就瞧好吧，玩硬的，我最在行了，来来来，让个位置出来。”胖子有些急不可耐的握住他那根黑棒槌，轮圆了膀子就准备开砸。
　　“普通人只能砸啊，我又没说我打不开……”霍南接着说的话，让胖子举在空中的黑棒槌停了下来。
　　胖子憋得脸瞳孔，冲着霍南嚷嚷道：“你他娘的能不能把话一次性说完，把胖爷我憋出内伤了，有你小子好看的。”
　　霍南没理他，自顾自的从背包里面掏出了一根长度大概在十厘米的铁钉，中间是弯的，这玩意儿叫拐钉钥匙，专门开墓门用的，霍南一手举着拐钉钥匙，然后俯身将耳朵贴了上去。
　　随着咯噔咯噔几下子，霍南露出了一丝得意的笑容，然后猛地一推大门，就这样直接被打开了，这次的速度，比那次在战国墓里面快了太多了，几乎就是秒开。
　　------------


第五十七章 蜡烛灭了
　　墓门打开之后，顿时一股腐朽中带着酸涩的味道传了出来，这里面的味道真的够呛，多少年都没人开过了，里面应该没有留通风口，空气长期不流动，人进去很容易窒息的。
　　古墓之后，人一旦贸然进去，很容易会窒息死亡的，里面的氧气含量大多都很稀薄，尤其是那种在地下很深没有通风口的古墓，一般打开盗洞之后，盗墓人都不会当天进去，会先休息一天，让里面的空气自然流通一下，这样才不至于死的不明不白。
　　另外因为常年埋置在地下，里面的尸体会不可避免的发生腐烂，各种各样气体汇聚在一起发散不出去，就会产生一些列的化学反应，堪比生化武器了，相传秦始皇的墓里面，还有一种真空墓，人只要进去，里面的机关可以马上把空气抽干净，有进无出，像这样的墓室，在古埃及和亚马逊一代，都有过记载。
　　其实这都属于古墓中的防盗措施，毕竟没人想自己死后，生前收集的那些宝贝被人盗走，巴不得在自己墓室里面都灌注上水银呢，所以一般只有真正的皇陵，用不着这种防御措施，才会在墓室中留通风口，这种事情也分两面，毕竟有些人，也不希望自己死后换个气都不能。
　　所以一般盗墓人在下墓之前会先让古墓自然通下风，不会急于一时，毕竟墓就在那里，又不会长腿自己跑了，在完全通风之后，一般都会用火把试探下，人点灯，鬼吹灯的道理也有这方面的原因。
　　还有一种毕竟直接的办法，就是带上几只活物，北京潘家园那边养鸟的人挺多，而有些养鸟的，身份就有点不一样了，没能耐的土夫子一般下墓的时候，会在前面拴上一只鹅带路，只要鹅不死，就不会出现生命危险，就算是触发了什么机关，也能及时应付。
　　而厉害一点的，会专门训鸟，这种鸟有个统称，叫墓灵鸟，就是在古墓中引路用的。
　　这样的鸟有几个出名的品种，价格都挺贵，不过确实好用，我也在寻思着以后去那边弄几只过来。
　　如果想简单一些，也有简单的办法，去菜市场买只乳鸽，脚上帮跟风筝线，扔进去随便让它飞就行了，如果死不了，墓就能下，过上半个钟头把线拉回来，如果线断了，或者鸽子死了被分尸了，下墓就要三思了。
　　这些都是老祖宗留下来的土法子，现在科技这么发达，很多专业的盗墓团伙，都开始用机器人和飞行摄像机了，这种东西有点高端，以后却是必须要学的。
　　“我来试试！”胖子边说着，边取出了一个火折子，打开后甩手扔了进去，胖子的力气很大，火折子虽然轻，不过也被刷出去了很远，让我们意外的是，那火折子还没落地呢，就直接熄灭了。
　　“得了，睡一觉再说吧，看这架势，现在保准进去一个死一个，咱们的那些防毒口罩也就能遮个气味儿，还打不到防毒的效果。”胖子有些失望的说道，不过他倒是挺豁达，说完之后，就开始找地方准备躺着睡一觉。
　　我看了看手表，现在刚好凌晨三点，忙活了这么久，也确实都累的够呛，是该休息休息了。
　　“往后退一点把，里面的空气会发散出来，咱们睡在这里，也不安全。”我点了点头说道。
　　胖子一听也是，于是我们就向着刚才的路走了回去，大概走了五十米左右，我看距离也差不多了，就示意大家伙停下。
　　在古墓里面睡觉，绝对是一件很刺激的事情，毕竟这里算是死人睡觉的地方，活人在这里睡觉，总觉得很怪异，不过现在也没办法，主墓室暂时进不去，也只能先将就着睡一下。
　　胖子的睡意挺弄，我也没想让他守夜，就示意梁子和扳机他们两个值第一班，过三个小时我和饼干值第二班，今晚上就先这么来。
　　梁子和扳机一左一右，我们几个直接躺在了地上，我和胖子还有霍南的冲锋衣都堵了门缝，好在梁子背包里面塞了一张行军被，直接横着一放，三个人也都不嫌弃，直接挤在了一起就开始睡觉，胖子就像一个大暖炉，这些阴森凄凉的墓里面倒也不觉得冷。
　　加上上次的战国墓，这是我第二次下墓，不过却是第一次要在古墓里面睡觉，自然是睡不着的，躺在冰凉的石地板上怎么也睡不着，脑袋里面就开始胡思乱想。
　　想了很多事情，从那个战国墓里面的大粽子，到张末行和胖子，还有老爹，当我想到老爹的时候，就盘算着似乎有两年没见过他了，也不知道他现在逍遥到哪里去了……
　　就这样迷迷糊糊、似睡未睡的过了三个小时，梁子和扳机走了过来把我和饼干喊醒了，我揉了揉眼睛坐了起来，把位置让给了扳机，梁子把步枪递给我之后，直接坐在地上眯起了眼睛。
　　握着这把九五式，我的睡意也是消失的差不多了，就跟饼干开始守夜。
　　在这个墓里面死过的人，没有一万估计也有一千了，我抱着枪斜靠在墙上，眼神一直盯着那个主墓室的位置看，总觉得那里面好像有一双眼睛一直在盯着我一样，感觉很诡异很渗人。
　　从口袋里面摸了一根烟出来点燃，我又看了看饼干的位置，视线很黑，他那边什么都看不到，为了不浪费电，我们都把手电筒关了，只是点燃了两根蜡烛，饼干坐在离那根蜡烛蛮远的地方，我只能看到那根蜡烛晃动的烛光，像是随时都要熄灭一样。
　　我脑海里面又不自禁的想起了人点灯，鬼吹灯的事情，毕竟这是在墓里面，跟死人打交道的，我们把蜡烛点上了，要是待会儿熄灭了，不管什么原因，我都感觉心里面挺发怵。
　　于是视线就集中在了我面前的那根蜡烛上，就这样过了大概一个小时，就在我有些喝水，想要喝点水的时候，突然一股刺骨的凉风吹过，我猛地打了一个哆嗦，这凉风像是可以穿透衣服直接吹进身体一样，我只感觉头皮都跟着炸了起来，这种冷不是那种冬天的冷，而是那种阴森的冷。
　　几乎在同一时间，我面前的蜡烛……
　　灭了！
　　------------


第五十八章 墓中鬼影
　　蜡烛灭了……
　　四周陷入了绝对的黑暗之中，在正常社会，这种绝对黑暗几乎没有，而在古墓里面，却是常事。
　　我的心脏开始剧烈的跳动了起来，连忙把手放进腰间的口袋里，想要把手电摸出来，就在我想要掏手电的时候，又是一股阴风扑来，我只感觉有什么东西向我扑过来了一样，连忙侧身一躲，刚拿到手的手电还没来得及打开，就哐当一声落在了地上。
　　随着这一声响，我只感觉一道身影猛地从自己面前闪现而过，这诡异的氛围之下，就连我这种不信鬼神的人腿都有点软了，壮着胆子大喊了一声：“谁！”
　　就在我喊完，那身影似乎凭空消失了一样，胖子他们马上醒了过来，一道手电直接向我投射了过来，我眯着眼睛说道：“别照着我……”
　　最先反应过来的是扳机，看到我人没什么事后，出声问道：“怎么了？”
　　被这么一闹，所有人都醒了过来，现在时间也已经到了早上了，不过在墓地下，都是永远的黑夜，我看着躺在地上的他们说道：“刚才蜡烛灭了，好像有个人影从我们中间冲过去了。”
　　就在我说话的时候，胖子已经站了起来，左右看了看，倒是也没有发现什么不对劲的地方，把手电筒又挨个照了一边后，突然转过来看着我说道：“那个当兵的小哥呢？”
　　我一下子没听明白胖子话，脑袋急速的转了几下后就看了看梁子和扳机，两个人都在，接着心里咯噔一下，将手电筒对准了前面饼干坐着的位置。
　　那里现在什么都没有了，地上的枪也没有了哪还有什么人。
　　我快步走了过去，来到了饼干前面的那根蜡烛跟前，两根蜡烛几乎是一前一后灭的，而饼干却消失了。
　　“别急，先等一会儿。”梁子走了过来，拍了拍我的肩膀说道。
　　一个大活人就这么消失，这让我心里实在憋屈，刚才他们都在睡觉，没能体会到那种诡异的感觉，而我却知道，现在我也搞不明白刚才到底是怎么了，不过着急也没用，现在只能先等一会儿。
　　登了大概五分钟后，我实在忍不住了，就想让梁子他们去那边找一下，就在我刚想开口的时候，一道手电筒的光芒从通道的尽头处照射了过来。
　　被手电筒这么照着，是看不清对面有什么的，只能看到一个很亮的光点。
　　胖子忍不住说道：“是那位兵哥哥么？”
　　胖子说完，那道手电筒的光束就消失了，接着我们这边的手电光芒也照了过去，我一瞧，还真是饼干，心中的不安也放下了不少，就看着他说道：“你怎么跑了，刚才发生什么事了？”
　　饼干抱着那把步枪快步跑了过来说道：“刚才有个人，我就追了上去，那人的速度实在太快了，就没跟上，我怕走远了找不到路，就回来了。”
　　果然，并不是只有我自己感觉到那个身影，在那样的环境下，我现在根本想不通蜡烛是怎么灭的，而那个身影的速度也太匪夷所思了，还有他为什么会向着我扑过来，这些我现在都想不明白，一时间也不知道下一步该怎么做。
　　胖子的脸色也有些凝重了起来，如果刚才只有我一个人的话，他准会认为我发神经呢，现在饼干也发现了那道身影，就证明真的存在，我现在没有办法断定那身影究竟是人类还是什么，在绝对黑暗之中，人类除了视觉之外，别的感官都会有所上升，即便是这样，我也没有办法断定那道身影究竟是不是人……
　　“这墓里面，该不会真的还有别人吧？他娘的居然敢跟胖爷抢生意，胆子也忒肥了，别让胖爷我逮着了。”胖看着通道的方向，有点咬牙切齿的说道。
　　虽然我也很想追上去看看，不过现在情况肯定是不允许的，那人的目的似乎并不是为了害命，要不然在这墓里面，想要害人性命太简单了，这也是我想不通的地方。
　　“梁子、扳机，你们两个都在后面跟着吧，咱们先进主墓室看看，那人是从主墓室出来的，进去看看说不定能找到什么线索，小心一些。”我看了看那身影跑出去的通道，然后又看了看主墓室，就决定进主墓室看一看。
　　到了主墓室的门口，大门依旧开着，胖子又扔了一根火折子进去，这次倒是没有熄灭，我们就一股脑的走了进去。
　　但凡是一个墓葬，主墓室的位置都是整个古墓中煞气最终的地方，虽说人都会找灵脉来安葬自己，不过毕竟建的是墓，随意灵气最浓郁的地方，往往也就变成了煞气最终的地方，而主墓室墓主人棺材的位置，则是整个古墓的的中心点，煞气最是浓郁，这都是风水秘术中记载的，凡入墓室，就必须小心了。
　　大门之内刚一进去，倒是显得有些空旷，远远的可以看到有一处高台，就在主墓室最中间的地方，四周是一个青铜高台，有三个台阶，周围摆放了九个青铜鼎，一米左右高。
　　胖子看到那九个青铜鼎的时候，眼睛都直了，忍不住说道：“他姥姥的！发财了发财了，这次终于给胖爷我摸到了一个大号的青铜宝贝！不对不对，一……二……三……九个！”
　　古有一言九鼎之说，而鼎在古代是权力的象征，代表着至高无上的权力，这个墓主人的野心还真是不小。
　　我国的青铜文化灿烂而夺目，出土的青铜器种类很多，其中与兵器和饮具为多，而像我们看到的这种高一米的鼎，都是属于青铜重器，每一个都属于国家一级保护文物了，这玩意儿可不比那些玉石，好倒腾，也容易出手，价格虽然无法估量，不过盗墓人没几个真敢把这玩意儿搞出去的，这是要掉脑袋的事情。
　　“别打这些青铜鼎的注意，你也搞不出去，搞出去了你也卖不出去，放你们家当鱼缸啊。”我出声提醒胖子，这东西真不能瞎动心思，他在棺材里面摸出什么我都可以睁一只眼闭一只眼，但是这种重器是真的不能动。
　　“九鼎镇魂，墓中有墓，难怪这家伙敢把自己的墓建在别人上面，果然是个精通风水秘术的大人物。”霍南看着那九个青铜鼎说道。
　　“得得得，你们都有理，不拿就不拿呗，看着就挺重的，胖爷我一个人也抬不动，不过……嘿嘿，这棺材里面的东西，总能看看吧？”胖子拎着那根黑棒槌，就向着那口棺材走了过去。
　　棺材外面加了一层红木棺椁，胖子直接一下子蹦到了上面，猛地跳了几下，棺材噼里啪啦的晃动了起来，胖子的体重这么砸下去，那棺材要是普通的，估计胖子都会直接掉进去，然后又一跃跳了下来围了棺椁转了一圈，挑了一个小口子，直接把那黑棒槌塞了进去。
　　“他娘的，你这九个青铜鼎是挺值钱的，不过胖爷我也弄不出去，你就在棺材里面给你胖爷我留几件玉器就成了，最好给老子来几个千年血玉什么的，你这棺材里面要是啥也没有，就别怪胖爷我翻脸不认人了。”胖子一边卖力的撬着，一边有些不要脸的说道。
　　说的好像棺材里面那位欠他似得。
　　不过话说回来，基本上所有的墓室中，最值钱的东西，肯定都别墓主人贴身带着，几乎都在棺材里面了，也不会有什么重器，都是些既方便携带，又值钱的宝贝。
　　从古至今，那些生前富可敌国的王侯将相、达官贵人，死了之后都会把好东西带进墓里面，不是手里面抱个玉如意，就是嘴巴里面喊着夜明珠，个顶个的值钱，这也是盗墓屡禁不止的原因。
　　胖子忙活了半天，终于是把外面的那副棺椁给弄开了，而就在棺椁被胖子弄开的时候，胖子拿手电往里面一照，顿时脸色一变，本就累的涨红的脸，如今青筋暴起，大喝了一声。
　　“我草你姥姥的！”
　　------------


第五十九章 墓中有泉
　　“我草你姥姥的！”
　　我看到胖子这幅表情，还以为里面躺着粽子呢，连忙走了过去想要帮忙，等我冲过去的时候才发现，棺椁里面哪有什么粽子，别说粽子了，就连棺材都没有。
　　是的，这是一幅空椁，难怪胖子会破口大骂，要是我倒腾了这么半天，累死累活的，结果把这棺椁弄开了之后，里面他娘的别说宝贝了，棺材都没有，也会骂娘的。
　　胖子猛地一脚揣在了棺椁上，暗红色的棺椁被踹的轰响。
　　我看到空空如也的棺椁笑了笑说道：“得了，白干了，居然是一幅空棺。”
　　霍南抱着罗经盘走了过来说道：“我早就猜到了，这是九鼎镇魂，镇的是下面墓主人的魂，棺椁的主人才不会把自己葬在这里呢，这地方煞气也重，要是葬在这种，保准会尸变的。”
　　胖子看着霍南有些冒火的说道：“你丫知道，为什么不早说，害我白费那么多力气。”
　　“话不能这么说，怎么能是白费力气呢，你不把这棺椁砸开，我怎么把下面墓的入口打开。”霍南也不理会胖子冒火的脸，自顾自的背着背包，蹑手蹑脚的来到了棺椁跟前，先是把背包扔了进去，然后有些笨拙的爬了进去，看着他那样儿，我都担心胖子忍不住会一脚给他踹进去。
　　胖子虽然有点不乐意，不过毕竟是他自己要开棺的，没有任何人逼他，见霍南有本事打开下面那个古墓的入口，心里也少受了一些，就屁颠屁颠的趴在棺椁上，盯着霍南在看，像是要学人家手艺一样。
　　霍南倒是不怕胖子看，手里面一直在倒腾着，过了大概五分钟左右，就听见咔吧一声轻响，看样子是成了。
　　“快拉我出去！”霍南急急忙忙把手上的几个工具塞进背包，接着冲着胖子喊道，胖子有个优点就是从来不记仇，一把抓住霍南伸过来的手，直接将霍南从棺椁里面半提半拉就这么拽了出来。
　　霍南出来之后，就听见棺椁里面传来了一阵机关转动的声音，就是那种齿轮之间碰撞的声音，疙瘩疙瘩的挺吓人。
　　我们都向后退了几步，等声音完全消失之后，这才又走了过来。
　　棺椁下面本来有一层石板盖子，现在也直接消失了，剩下的是一阶一阶向下延伸的阶梯，坡度很大，感觉很陡的样子，手电筒的光芒照射进去，只有黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　胖子又开了一个火折子直接扔了下去，让我意外的是，这次火折子居然没有熄灭。
　　“可以进，这下面的墓，倒是有通风口。”胖子也是有些意外的说道。
　　“九哥，真要下去么？我估计这个墓怎么也是战国时期的，战国的墓可都是出神器的地方，也是最害命的地方，依这里的山脉走势，还有可能已经养出了墓灵，咱们已经遇上邪门的事情了……”霍南有些担忧的说道。
　　“不想进，干嘛开墓门呢，是龙是虎，进去瞧瞧就知道了，人死鸟朝天，就算嗝屁了咱们也算葬在了战国神墓里，说出去也不丢人，早死晚死都是死，我倒是挺想知道怎么才能有个不死晚死的法子，进！”我已经下定了决心，墓门都已经被霍南打开了，他要是不想进去，也不会打开了，现在再出去招兵买马也来不及，希望三哥知道以后不会怪我。
　　“得了，胖爷我打头阵！”胖子听见我说话，马上兴奋了起来，脚下一踩地面，猛地蹦了起来，还挺高，左手扶了一下棺椁的边缘，就直接蹦了进去，落在了下面的阶梯上。
　　胖子把手电别在了脑门上，冲着饼干扬了扬手，饼干会意的直接把枪给他了，然后胖子猫着腰，就走了下去。
　　我回头看了看葛老说道：“葛老，你就别下去了，这底下的墓指不定会出现什么情况，外面我们也得留着人守在这里，我让杨皮留下来陪你，如果三天后我们还没有出来，应该是遇到什么麻烦了，你们就出去找我三哥，我们带的物资应该一周应该没问题，要是咱们都下去，全军覆没了连个收尸的都没有，嘿嘿。”
　　葛老眉头皱了皱，似乎是在犹豫，我跟着说道：“您老就别犹豫了，有梁子他们看着呢，我不会有事的，五哥的人，你还信不过么？”
　　葛老看了看梁子和扳机他们，点了点头说道：“你说的也有道理，不过我不跟上去，也有些放不下心，罢了，我这把老骨头，对付小打小闹的野墓还行，这种大墓，我跟上也是拖后腿，我跟皮子就在这里等你们三天，第三天这个时候，要是你们还不出来，就让三爷出马下去寻你吧。”
　　我点了点头，示意葛老放心，又嘱咐了杨皮几句，留了一把手枪给他，就直接跳进了棺椁里面，顺着阶梯走了下去。
　　这墓中墓，看来今天是要探定了，其实这种墓，虽然罕见，不过也在常理之中，毕竟战国太过久远，而中国的龙脉，也就那么几条，有时候也会偶然压住几个古墓，战国时期崇尚巫术玄学，会把墓挖的很深，而年代的久远，也让这些墓随着地壳运动，会越陷越深……
　　到了下面之后，就看到面前是一个很长很黑的通道，很宽，足有七米多了，可以并排两辆大卡车开进去，四周是暗灰色的那种石壁，上面空空如也，没有任何绘画和文字之类的东西，甚至连一点纹路都没有，所以暂时也没办法确定这个墓到底是什么时候的墓，只能凭借外面那些壁画记载，推测出个大概年代。
　　一路往前直走，这个通道像是没有尽头一样，我们不急不慢走了大概十分钟，怎么着也有一公里了，却没有看到两边一丝一毫的变化，依旧是那种暗灰色的石壁，倒是墓道一直呈现出往下走的趋势，走起来倒是并不费劲。
　　让我感到庆幸的是，这个墓道里面依旧没有什么机关，往前又走了十分钟，就感觉到上面的石壁越来越往下，越来越低，到了最后，我们每个人都要弯着腰走，像是故意设计成这样的一样，就这样又走了一会儿，坡度一下子变平缓了，而就在同时，一个圆形的水池出现在了我们跟前。
　　水池的四周被围了一层黑色的石台，大概有半米高，而水池里面的水刚好和地平线一样，上面没有一丝水纹，非常平静。
　　让我奇怪的是，水池中的水感觉非常清澈，没有一点浑浊，这水池之下，必然连接着一个泉眼或者别的什么，不然这里面的水不可能这么久了还不干。
　　“这是墓泉，这么久了都不干，这可是灵泉宝穴啊，墓中有水，聚魂不散。”霍南看到这个水池子的时候，有些兴奋的说道。
　　------------


第六十章 上古神墓
　　看着面前的这个水池，虽然看上去很普通，不过它出现的位置实在是太不普通的，而且那么都年都不会干枯，必然不简单。
　　不过这也毕竟只是个水池子，里面就算有水，我们也不敢喝，毕竟身上带的还算足够。
　　路过那个水池子，抬头往前一看，就看到了一个石门，横在了我们前面，挡住了去路，来到石门跟前，就看到石门上面有一个很大的雕塑，是从门上面延伸出来的，一个硕大的龙头，张开着大嘴，嘴巴里面似乎喊了什么东西，整个龙头是用生铁浇灌的，看上去非常威武，气势磅礴。
　　看到这个龙头的时候，就给人一种想要膜拜的冲动，我不知道龙这种生物究竟存不存在，但我可以肯定的是，这样的一个活灵活现的龙头，比我在那些影视剧中看到的要生动多了，带个人的压迫感是那种发自灵魂的镇压。
　　霍南看到这个龙头的时候，扑腾一声直接跪了下去……
　　“这是上古神龙啊……师父啊，我竟然进了上古神墓，您老人家一定要保佑我啊！”霍南毫不吝啬的磕了三个响头，一边磕头一边说的，我也搞不清他到底是给他师父磕的，还是给这个龙头磕的。
　　胖子属于能日天的那种性子，看到这龙头的时候脸上冒出来的不是敬畏，而是雪亮雪亮的，一眼就看到了那龙嘴里面含着东西呢。
　　大门有五米左右高，那龙嘴的高度稍微低一些，呈一个下降的趋势，所以我们可以看到一些，不过不能看到全部。
　　胖子眼睛直勾勾的盯着那龙嘴看，冲着我嘿嘿笑道：“小九啊，哥哥我上去看看那龙嘴里面有啥宝贝，你不会反对吧？”
　　“有本事你就够到。”我笑了笑说道，我也挺想看看那龙嘴里面喊着什么东西，既然胖子自告奋勇，我倒是不介意。
　　胖子N瑟的扬了扬下巴：“瞧不起胖爷我不是？得，瞧好了！”
　　话音未落，胖子就准备助跑就够那龙嘴里面的东西，我一把把胖子拉住了，跟着说道：“你倒是别急啊，这可是神墓，小心着点，毕竟墓门跟前是非多，先去探探再说，东西就在那里，又跑不了。”
　　胖子一想也是，就停了下来，跟我们一起老老实实的走了过去，到了大门跟前，终于是见到了有用的信息，上面是两幅壁画，左右门上都有一幅。
　　左边的那扇门上画的是一个像是图腾一样的图案，整个是圆的，一层层的往里面叠加，并没有记载任何文字，最中间的位置是一个被圆圈包裹着的圆点，有拳头那么大，圆圈的周围是一些东西，杂七杂八的什么都有，一时间也看不出个所以然来。
　　不过右边的那幅倒是能看出来，两边是一个简易的横岗，有点像我们现在所在的通道，中间有一根石柱，上面被绑上去一个赤身裸体的男人，男子的肌肉很发达，身上满是被鞭笞的痕迹，可以很清楚的看到，男子抬头仰望着天空，表情十分痛苦，就在男子和石柱的下面，有着一堆篝火，正在燃烧着，可以看到刻上去的火焰标记。
　　“这个是……烙刑么？”我看着右边的图案，忍不住说道。
　　“是烙刑，这个是商纣王发明的东西，非常残暴，在商纣王死了之后，这种刑法就被废除了，看来这个墓的时期，应该就是在那个时候了。”李翔走了上来说道，他对于历史似乎有点研究。
　　“不就是活人止步的意思么，吓唬人的而已。”胖子看着图案上的那个男子咧着嘴说道：“这哥们儿倒是运气不错，还能被刻成图案留存下来。”
　　我不能理解胖子的逻辑思维，就由得他胡思乱猜去了，让霍南过来准备开一下墓门，接下来就把心思放在了那个龙头上。
　　我看着龙头说道：“胖子，表现一下？”
　　胖子也是一直在惦记着上面的宝贝，义不容辞的拍了拍胸腹说道：“包在胖爷身上了，来来来，大家给我腾个地方。”
　　胖子大手挥了挥，我们都往后退了几步，给胖子腾了一片空地出来，就看着胖子往外面走了十几部，接下来开始活动身体了。
　　就在我有些不耐烦的想喊他别墨迹的时候，胖子动了……
　　十几米的助跑之后，胖子的身影已经来到了龙头的下面，速度非常快，然后重心一顿，猛地一下子跳了起来，我就看着胖子像是要飞起来一样，双脚开始拔地而起，越来越高。
　　大门的高度在五米左右，而那个倾斜着向下的龙嘴边缘的高度，在四米左右，胖子这一跃之下，居然一只手可以够到，手掌抓住了龙头的下颚之后，胖子浑身一颤，仿佛触电一般的，直接掉了下来！
　　“咚！”
　　胖子的体重，落在地上之后，屁股向下发出了一道沉闷的声音，我听着都疼……
　　“哎呀呀！胖爷的菊花要开了！”胖子吃痛的叫了起来，龇牙咧嘴的直骂娘。
　　我有些意外的看了看那个龙头，以胖子的臂力，别说一个手掌了，就算是两根手指，抓在上面应该就不会掉下来了，这事有蹊跷，我又看了看胖子的手掌，上面居然有一层黑色的，像是油漆一样的东西。
　　蹲下身子我将胖子的手掌扯了过来，放在眼前细看，这油腻腻的东西，看上去挺反胃，不过闻起来倒是很香。
　　我捏了一点在手里搓了一下，很滑，像是润滑剂一般，难怪胖子会直接摔下来。
　　“这是蝎子油，古人点灯用的，万年不腐，有点轻微麻痹的作用，赶紧洗洗吧，要不一会儿有你难受的。”我将那黑色的油脂放在鼻尖闻了闻说道。
　　胖子马上不喊疼了，拍了拍屁股站了起来，然后用手在裤腿上狠狠的蹭了蹭，又从背包里把水壶拿了出来，到了一点在手上就开始猛搓。
　　“他姥姥的，老子还以为上面有宝贝呢，没想到这么大的龙头，居然他娘的是个大灯笼，真是日了狗。”胖子撇了撇嘴，十分不爽的说道。
　　等胖子手势的差不多了，霍南那边也好了，墓门在梁子和扳机合力一推下，露出了两个身位的距离。
　　让我不解的是，这墓门后面，居然又是一阶一阶向下延伸的阶梯……
　　------------


第六十一章 战马祠
　　“这个墓到底是有多深啊……”胖子忍不住抱怨说道，这一路走来基本上都是在往下走，天知道我们现在的位置究竟在什么水平位置。
　　好在这些阶梯并不斗，不过却很宽，而且每一个台阶之间的相隔的高度不小，大概有三十里面左右，在现代建筑中，就没有这么建的。
　　我现在最关心的就是这个墓到底是埋了谁的墓，从现在的信息来推测，这个墓的时期就是在春秋战国时期的，而神农架这里在那个时候，处于楚国和秦国的交界地带，看样子，应该是楚国的一个帝王。
　　我们耐着性子顺着阶梯继续往下走，这次大概走了一公里左右，阶梯直接消失，取而代之的是两扇石门，奇怪的，是石门是半开的。
　　在这墓下面，关起来的门想办法打开就是了，而开启过得石门，对于盗墓者而言，是个不好的信号，这种门要么早就有人捷足先登了，要么里面就会出现粽子什么的。
　　走进那扇半开的石门，手电筒一照，就看到里面全是尸骨，从头骨的形状来看，都是马骨，这里应该是一个战马祠，这个马骨风化的有些厉害，有不少从中间都自然断落了，基本上只剩下了一副白骨的形状，用脚一踩，直接变成了粉末，这里像是一个中转站一样，除了我们进来的这扇们，其他方向还有八扇门，都跟我们身后样式一样，整个墓室非常大，大概有半个足球场的大小，那些战马的尸骨排列的很整齐。
　　看样子，这个墓里面，马居然可以做交通工具，在这里面穿梭，而这里就是存战马的地方，在封墓的时候，直接将这些战马就地宰杀殉葬了。
　　这里原来应该是一个很庞大的地下溶洞，地形也很复杂，能把这里改造成陵墓，那位帝王也真是有本事。
　　“这么多战马的尸骨，看来前面应该还有一个集尸地，这种档次的陵墓，建造出来，不死上几万人是不可能的。”李翔看着地下的那些战马的尸骨说道。
　　“这个也没办法，这陵墓建造好了，墓主人就会担心位置暴露出去，凡是参与修建的人，基本上都没有什么好下场，不像是今天，谁要是能设计出这么个玩意儿，还会获得个奖什么的，一夜成名，不愁吃不愁穿了就。”我跟着说道。
　　“奶奶的，不就是修建个死了以后睡觉的地方，至于这么兴师动众么……”胖子无法理解的说道。
　　“站在权力巅峰人是怎么想的，你跟我哪里能猜的到，你要知道秦始皇修建的皇陵，可是用了38年，前前后后参与进来的工人就有70万人，不说别的，就给你一把破铁锹，让你没日没夜的挖上几十年，能挖多大的坑你可以自己想想。”
　　一边说着，我们一边想着这个溶洞大厅的中间位置走了过去，四周很阴冷，也很空旷，猛地一下子进入到了这么空旷的地方，潜意识的就会缺乏安全感。
　　到了中间的位置之后，才能走向另外的几个门，四周都被那些战马的尸骨堆满了，并不能直接横穿过去，我们来到了左手边的第一个石门跟前。
　　石门依旧是半开的，走进去之后发现里面有一个直径在二十米左右的大坑，而底下，是密密麻麻的人类尸骨，给人一种很震撼，也很阴森的感觉。
　　大坑周围砌了一个一米高的墙，在大概两米高的位置，有着三个高两米宽一米五的洞门，在当时，应该是直接可以将人从上面扔下来，流水线一样的架势，似乎可以提高效率，也不知道可以通向哪里。
　　这里面的尸骨风化的也很严重，空气中甚至那种腐朽的味道都消散了，依稀可以看到几片零星的盔甲和腐化的兵器，这个大坑估计很深，也不知道埋藏了多少尸骨。
　　沿着白骨堆积起来的路，走到了第二个石门，里面依旧是这样的景象，看样子这几个石门之内，都是当时杀人的场地，并没有什么随葬品。
　　古墓之中，一般都是左右对称的，左边石门之内的这幅景象，相比右边也不会差多少，我们就将目光锁定在了最中间的那个石门上，那个石门比起别的，要大了一倍有余，应该是通向真正冥殿的大门。
　　回到中间的位置后，我们就直奔那个大门走了过去。
　　往前走了大概二十多米，面前是一排排阶梯，往上逐渐升高，阶梯很大，有点古罗马帝国的意思，我把手电筒的光聚调散开照了上去，映入眼帘的就是那种大气磅礴的气势。
　　面前的这个大门，就像是神殿的入口一般，距离越近，就越是感觉到那两扇门地大气宏伟，两扇大门紧紧地关着，并不想外面的这些都被打开了。
　　大门之前立了九跟石柱，每一根都有一米多粗，石柱的上面像是庙宇一样的，有着那种倾斜向下的瓦砾飞檐，上面每隔两米，就雕刻着一具石像，手电的光芒调散之后，并不能看清是什么。
　　这种视觉上带来的冲击，除非身临其境，否则很难体会到带给人的震撼，我现在的内心中，似乎有一团火苗一样的东西，那或许可以被称之为一种精神一样的东西被点燃了。
　　“战国神墓……我又进来了，这个气势，一点不比上次那个差啊！胖爷我要的就是这种感觉，在这里面摸金，他娘的才能称得上是摸金校尉！”胖子看着面前的冥殿大门，很是兴奋的说道，眼中冒出了炽热的光芒。
　　这么大的冥殿，这么气势磅礴的冥殿，要说里面没有价值连城的宝贝，鬼都不信，而这样的冥殿里面的宝贝，要是用金钱来衡量就太俗了，很多科学无法解释的东西，就是从这里面被摸出来的。
　　我这个人对金钱真没什么概念，而对于这样可以让我尽情钻牛角尖的东西，却有着格外的向往，甚至是憧憬。
　　上次的那个战国墓，是不是帝王陵墓我不敢说，但这个肯定是帝王墓，只有这种墓，才能给人如此大的震撼，如此深的帝皇之气。
　　前面的台阶都很高，足有一米了，正常行走自然是不行的，只能一个台阶一个台阶的往上爬，或者直接往上蹦，胖子就是这么干的，蹦的还挺快。
　　我并没有着急上去，反而是转身看了看霍南说道：“小南，你有什么感想？”
　　“能进去看看这样的帝王墓，也算不枉此生了，果然还是要多出来走走，这个世界，很疯狂很有意思……”霍南带着一丝高深莫测的语气说道。
　　我咧嘴笑了起来，想法跟我差不多，招呼了霍南一下，就开始跟着胖子往上爬，心中的那份紧张和兴奋的感觉，已经被彻底点燃。
　　------------


第六十二章 枪战
　　单手撑一下阶梯上面，然后身体一蹦，我们一伙人就像是在玩跑酷一样，胖子拖着一身肥膘，倒是直接爬在了第一个，速度最快，我担心他爬的太快，一旦跟我们脱节了，遇上事情了不好应付，就大声说道：“胖子，你丫悠着点，别急。”
　　胖子头也不回的说道：“他娘的，粉嫩嫩的黄花姑娘脱光了在床上等你，你能不急？”
　　这胖子，比喻倒是挺恰当，我虽然紧张兴奋，不过还不至于盗虫上脑，看到胖子的速度慢了下来，就不再管他了。
　　这刚开始还好，我爬了十个台阶之后，就累的够呛了，胖子在前面的速度也是越来越慢，到不用我担心他爬的太快了，一个台阶一米高，这两个半台阶差不多就是一层楼的高度了，而且爬这个主要太费劲。
　　又往上爬了十几阶，胖子终于在前面一屁股坐在了地上，我举着手电数了数，这台阶一共有四十九阶，也就是五十米左右的高度。
　　等我爬到胖子跟前的时候，手都有点发酸了，脚也发软，就直接坐在了胖子旁边说道：“你还知道累啊，不知道的还以为你属种马的呢。”
　　“嘿……嘿嘿，胖爷我在床上的时候那必须种马，一晚上对付三五个都不再话下，哪像你这小身板，扑腾一下估计都软了吧，哈哈！”胖子臭不要脸的打趣说道。
　　我照着胖子屁股上就来了一脚：“你才扑腾下就软了，瞅你这一身膘，也就拉菜市场卖肉能值钱。”
　　“你膘好，赶明跟着胖爷去北京，胖爷给你介绍个工作，让你体会一下什么才是真正的卖肉。”胖子躲也不躲，仍由我踹着说道。
　　胖子要是跑火车，谁都拉不住，我懒得理他，把烟掏出来挨个扔了一根，他们每人都点着抽了起来，梁子他们平日里自然是不抽的，不过这种时候也没那么多事情，烟这玩意儿却是可以解解乏，在这墓里面，能消遣个三五分钟也是人生中的一大乐趣。
　　就在我有些惬意的吞云吐雾的时候，一只大手猛地按在了我后脑上，然后一用力，我脑袋就直接被按了下去，我被按得一下蒙圈了，根本不知道怎么回事，就在我脑袋一片空白的时候，砰的一声枪响声就直接传进了我耳朵，子弹几乎是贴着我脑门飞过去的，要不是那只大手，我现在脑袋都开花了。
　　“跑！”
　　我回头一看，正是梁子的手，梁子看了我一眼，嘴巴里面暴喝了一声，接着猛地一个前空翻，在空中对着一个方向砰砰砰就是一个点射。
　　我下意识的冲着梁子射击的方向看了过去，昏昏暗暗中，就见到一排子人影，都是身穿黑衣的人，距离我们大概有一百米远，我心里咯噔一下，猛地拍了一下坐在我身旁的霍南一下跟着大喊一声：“别愣着，跑啊！”
　　“砰砰砰……”
　　急跟着扳机和饼干也是一个侧身翻直接消失在了黑暗中，空中传来了梁子的大喝声：“把手电关了！”
　　我连滚带爬的顺着阶梯就冲了一段距离，听见梁子的话后马上把手电关了，胖子手里的那支也直接关了，顿时间我们这边一下子陷入了黑暗，而对面却有着几个强力手电，像是探照灯一样的，直接向着我们投射了过来。
　　这是子弹和双腿的赛跑，我们几个手上没枪，只有撒丫子跑的份儿，梁子他们已经完全分散开了，空气中不时的冒出几道枪芒，他们的枪法也是厉害，就听见对面的人一阵阵惨叫声。
　　我现在根本来不及细想究竟发生了什么事情，只能顺着阶梯往冥殿的右边猛跑，好在有对面的探照灯反射出来的光，我、胖子、霍南还有李翔，四个人并没有分散开，一路就向着右边的一个石门冲了过去。
　　饼干一直在侧面跟着我们，而梁子和扳机，居然直接冲着那帮人冲了过去，对面的人似乎没有想到我们这几个盗墓贼中，居然还有几个狠角色，一瞬间乱了阵脚，我依稀听到了一阵叫骂声，叫骂声还没结束，一阵阵撕心裂肺的惨叫声传了过来。
　　这口音绝对不是南方的，有点北方的口音，说的是不太标准的普通话，这音色南方人绝对没有，毕竟在南方，没几个说普通话的。
　　胖子在前面一边跑一边开始破口大骂：“他娘的，老子就说这墓里面并不只有我们，对面人感觉挺多的，还他娘的有枪，抢生意的来了！”
　　一路冲到了冥殿旁边的那个半开的石门之内，我摸了摸头皮这才开始后怕，刚才那颗子弹简直是要了老命了。
　　一进石门，视线里面变成了黑漆漆的一片，后面子弹都是张眼睛的，我们也不敢把手电打开，胖子躲在墙后面把打火机点着看了看，中间依旧是一个大坑，和我们最开始进的那个一样的结构，上面有几个洞口。
　　看样子这帮人应该就是从那些洞口中的一个过来的，如果是从我们上面过来的，杨皮和葛老他们肯定会开枪的，在这寂静的墓里面，只要枪响，再远都能听到。
　　这古墓的入口如果只有我们刚才过来时候的那个，他们就是打盗洞进来的，这种情况下，那么他们的身份肯定是盗墓贼了。
　　在古墓里面是不能轻易见血的，不然进入里面的人都会有麻烦，这一点他们应该也知道，看样子是发现我们捷足先登了，这才直接开枪，倒是没有想到我们这边，有着三个一等一的玩枪高手，一下子他们直接被打懵逼了。
　　如果我五哥带出来的人，连几个没有接受过正规训练的盗墓贼都搞不定，那我回去肯定要踹他屁股，梁子和饼干的实力，上次我是见识过的，虽然跟张末行那种变态没法比，不过跟我这种普通人比起来，可以单手虐死一大堆。
　　我揉了揉有些发烫的脑门，又掏了一根烟出来吊在了嘴里，也不点着，先压压惊再说。
　　饼干贴着石门的缝隙，探了半个小时脑袋出去，在警戒着，胖子将那个打火机直接放在了裤裆的位置，双腿岔开直接坐在地上靠在了后面的墙上。
　　我把胖子的打火机拿了过来将嘴巴上的眼点着后，直接合上了，四周再次陷入了黑暗，只有我手指上红色的烟头，我猛地吸了一口，就等着梁子他们将那帮先动手的盗墓贼解决了，在这底下，一旦交火，不是你死就是我亡，是敌是友只要分清楚了，就不能客气，这一点我还是清楚的。
　　我也不担心梁子和扳机他们两个，就盗墓来说，他们肯定比不过胖子，而论实战的话，那帮人只有等着被虐的份儿！
　　------------


第六十三章 幽灵蛛
　　我们就在这个墓室之内，等待着梁子他们，外面的枪声和惨叫声此起彼伏，单凭这些惨叫声我就知道梁子他们没事，正常人挨了枪子，基本都是发出杀猪般的吼声，要么就直接一声不吭死了。
　　经受过特殊训练的梁子和扳机，即便是挨了枪子，也绝对不会发出这种声音的。
　　在里面听着外面的动静，倒是别有一番感触，胖子缓了一会儿说道：“这帮天杀的，居然下手就是要人命，忒狠！”
　　我心有余悸的点了点头，非常赞同胖子的说法，招呼都不打，直接就要爆我头，我心里面的闷气憋得难受，也发泄不出去，有时候还真想到茅五濑的部队去被虐一下，虽然这些年经常被茅五濑虐，不过跟那种正规训练还是没法比，让我打个小流氓，三五个的绝对不在话下，但是真刀真枪的干，我还是没经历过，脑袋里面有股热血，要是我现在手里面再有一把九五式，我也想冲出去干他丫的。
　　“那两个兄弟不会有事吧？”李翔有些担忧的说道，这一路上，我并没有跟他将梁子他们的真实身份，李翔只不过以为他们只是我花钱请的保镖而已，所以也难免会有些不信任他们的实力。
　　我毫不担心的笑了笑说道：“放心吧，这种场面，才是他们喜欢的，在这墓里面钻来钻去的，我估计他们早就憋坏了，是吧，饼干！”
　　“那帮盗墓贼我倒是不担心，就是有点担心……”饼干似乎话里有话的意思。
　　我皱了皱眉头，似乎猜到了饼干的意思，跟着说道：“你是说，我们前面遇到的那个影子？”
　　饼干点了点头说道：“那肯定是个人，只不过速度太快了，论实力的话，比我们几个厉害，要是血刃在的话，我但是不担心，但就凭我和梁子还有扳机，那人如果玩阴的，扛不住的。”
　　饼干说的没错，那道身影太过诡异，正面刚的话，有梁子他们在，我真不惧，但是如果那身影玩阴的，就凭前面展现出来的速度，我们就有一壶喝的了。
　　我理了理头绪说道：“如果那身影想要害人性命，我估计早就见阎王去了，应该有他自己的目的，只是我们现在还不知道，总之，小心一些就是了。”
　　饼干也只能点了点头，我估摸着若是没有前面那个身影出现，饼干现在也早就冲出去干那帮盗墓贼去了，我们这里面梁子和扳机一走，就只剩下他一个能打得，让胖子对付粽子还可以，力气大压死粽子都有可能，但是真要打起来，我也不知道胖子处于什么档次，我自保倒是可以，至于霍南和李翔，看他们俩那消瘦的身板，胖子一只手都能把他们俩废了。
　　整个墓室里面，除了外面的大动静，就只剩下了我们彼此之间的喘息声。
　　“刺啦刺啦……”
　　就在我烟抽到一半的时候，突然听到墓室里面有一阵轻微的摩擦声，这声音很小，不过感觉很多，量变产生质变，所以一下子声音感觉嘈杂了起来，我竖起耳朵一听，果然有声音，就把心思从外面的枪战中收了回来，毕竟是一场小规模的战斗，一时半会儿也结束不了。
　　我顺着声音的方向看了过去，黑漆漆的一片什么也看不到，就将手电的亮度调节到最小，然后打开手电看了看，发现就在一根白色的大腿骨上，爬了几只蜘蛛，见到原来是几只蜘蛛，就松了口气，别是那种变异大老鼠就好。
　　只是这几只蜘蛛的体格比起一般的那种蜘蛛要大一些，身体有鹌鹑蛋那么大，而四只却格外细长，足有食指那么长，看上去倒是很别扭，跟走钢丝一样。
　　“呦呵，原来是几只小蜘蛛啊，胖爷我还以为是地老鼠呢，那玩意儿味道老美了，啧啧，这些蜘蛛什么的没肉，浑身都是皮，不好吃……”胖子看着那几只蜘蛛，撇了撇嘴说道，搞得一脸他都吃过的样子。
　　就在胖子说话的时候，那几只蜘蛛似乎是感受到了人类的气息，居然向着我们爬了过来，我一看顿时一股不祥的预感开始出现，接跟着，最前面的那只蜘蛛居然猛地一下子跳了起来，像是跳蚤一般直接飞了一米多高，就向着胖子扑了过去。
　　胖子不以为意的撇了撇嘴：“奶奶的，长本事了你。”
　　话音未落，眼疾手快的胖子一巴掌将那只向着他扑过来的蜘蛛扇飞了，那蜘蛛撞在墙上后直接爆炸开了，一股淡绿色的液体蹦了出来，落在了地上。
　　顿时剩下的那几只蜘蛛像是炸开了锅一样，发出了一阵细小的嘶鸣声，我惊愕的发现，这蜘蛛居然会叫！
　　会叫的蜘蛛，我一下子想到了小时候看动物世界里面的一种蜘蛛――幽灵蛛。
　　可幽灵蛛哪有这么大的，普通的那种幽灵蛛只有几毫米大，这拳头大的幽灵蛛，还会主动攻击人，是吃人长大的么？
　　我看了看眼前的白骨坑，心里咯噔一下子，上面开始密密麻麻的钻出了一只只幽灵蛛，如同潮水一般涌了出来。
　　“他娘的，捅了蜘蛛窝了，赶紧跑！”胖子一拍屁股站了起来。
　　我听了听外面的动静，枪声已经渐渐停止了，估算了下，大概有两分钟都没有听见枪响和惨叫声了，估计梁子他们应该已经解决战斗了。
　　胖子和一咋呼，我们都马上站了起来，饼干先冲了出去，几个翻身之后，已经来到了外面的阶梯上，猫着腰趴在了阶梯上，冲着我们挥了挥手。
　　我们马上追了上去，后面的幽灵蛛已经从最开始的那几只，变成了黑压压一片，密密麻麻的看的人头疼，而且速度很快，一蹦一跳的，我想起了美利坚的一部叫蜘蛛侠的电影。
　　这帮幽灵珠像是装上了追踪器一样，我们跑哪它们追那，被饼干带着一路往前跑，一边跑一边顺着阶梯向上爬，那帮幽灵蛛的速度更快，一米高的台阶它们蹦一下就上来了，跳跃能力太惊人了。
　　“这边！”
　　就在我们往冥殿上冲的时候，梁子和扳机已经跑了回来，看到我们身后的蜘蛛群先是一愣，接着梁子大手一挥，冲着我们大声说道。
　　“那帮人都解决了没有？”我一边跑一边冲着梁子大声说道。
　　“解决了，本来想留个活口，不过……等会儿说！”梁子话没说完，又猛地向着那帮盗墓贼的位置冲了过去。
　　很快的我就明白他要干什么了，梁子速度很快，将步枪背在了身后，去得快回来的也快，不到一分钟的时间，他两个胳膊里面夹着两句尸体就飞奔了回来，接着冲我了我们身后，将那两具尸体猛地扔进了蜘蛛群里面。
　　被鲜血一刺激，蜘蛛群马上停了下来，只是一瞬间那两具尸体上已经爬满了幽灵蛛，我看的头皮发麻，就转过身子继续向着冥殿的大门狂爬。
　　而这两具尸体，也给我们争取了宝贵的时间，一路都没有任何停歇，我们一伙人直接就跑到了冥殿大门的位置，看了看后面没有幽灵蛛追上来，这才喘着粗气停了下来。
　　------------


第六十四章 冥殿大门
　　直面这个伟岸的冥殿的大门，才真正体会到那种气势磅礴，这个冥门丝毫没有低调的第四，左右都雕刻了九条神龙，单单这门给人的气势，就无法用言语来形容了，这绝对是大手笔的建筑。
　　我们在冥门的前面停下来后，并没有着急进去，我让大伙先躲在那根巨型的石柱下面蹲下来，然后看着梁子问道：“那帮人怎么回事？”
　　“另一伙盗墓的，有十几个人，只是普通的那种，并没有高手，我和扳机解决的差不多了，跑了两个，本来想抓着留个活口的，就听见你们这边的动静了，我就跟扳机撤回来了。”梁子看着我说道。
　　我擦了擦额头上的汗水，还好他们人也不多，要是那种大型的盗墓团队，动不动就百十号人下墓，装备精良，我们就麻烦了，在国内有这种实力的人很多，我三哥茅三诊就算一个，以前一个汉朝的亲王墓比较棘手，茅三诊就直接带了上百号人进去，虽然大部分都是用来探墓的，高手也就我知道的那么几个，但是要是遇上火拼这种事情，那绝对不能输了阵势。
　　毕竟墓里面的宝贝就这么多，大家都想要，肯定不够分，像胖子这种独来独往的盗墓贼我是第一次遇见，一般情况下，下墓最少也要两个人，可以相互有个照应，万一一个出事情了，另一个也能想办法搭救，这种组合师徒多一些，也有父子搭档的。
　　大部队已经被梁子他们解决了，只是跑了两个，应该不构成太大的威胁，只要防着他们放冷箭就行，不过我估计他们已经被吓破了胆，跑出去的可能性更大一些。
　　那两具尸体肯定是不够幽灵蛛啃的，不能在这里待久了，我们合计了一下，就准备先进冥殿再说。
　　走过去后，胖子试着推了推门，大门根据就是一点反应都没有，这么大的冥门，说实话，就算是后面没有顶门柱，光是靠人力也很难推开。
　　“这门估计推不开，要不还是直接炸开吧，咱们带的炸药一直没用，这次倒是可以派上用场了。”胖子一脸跃跃欲试的样子。
　　不到万不得已，炸药这种东西肯定是不能动的，能不能把质量这么大的门炸开先另说，要是把整个墓都炸塌了，我们就等着被活埋把，跑都没有地方跑。
　　也不怪我想这么多，像这样的皇陵，一般都会设定自毁功能，一旦有太大的外力介入，整个古墓极有可能会在一瞬间直接塌了，这种情况就像是煤矿坍塌，比之还要恐怖。
　　退一步说，就算是整个墓室没有坍塌，而只是坍塌的一部分，但是如果将出路埋了，以我们现在带的物资，坚持不了多久就要饿死了。
　　“皇陵之中，这冥门一旦关上，就不会再打开了，这也是古往今来所有陵墓设计师奉行的宗旨，根本不会给后人留什么机会进入的，胖哥虽然说得有点不靠谱，但是想要从外面打开这扇冥门，真的太难了。”霍南抚摸着冥门说道。
　　他所前半句的时候，我都有点死心了，这门如果霍南都说打不开，那就真的打不开了，要我来开的话，我办法肯定也和胖子一样，用炸药给它轰开，当我听到最后一句的时候，就忍不住照着霍南脑门上了来了一个脑瓜崩，跟着说道：“就知道卖关子，你直接说能打开不就完了么。”
　　“我没卖关子，这个真的打不开，除非你能给我找个金刚钻，我可以试试，要么找辆坦克开进来给它撞开，要么就只能炸开了，梁子哥他们懂这个，炸个洞出来我们能进去就行了，不会破坏这个墓室结构的。”霍南捂着脑袋拉着脸说道。
　　我闻言也皱了皱眉头，看样子这个大家伙还真的只能来硬的了，就看了看梁子说道：“有把握么？”
　　“小意思……”梁子点了点头说道。
　　这个应该属于定向爆破，就见梁子冲着饼干挥了挥手，从饼干背包里面取出了几个手雷，就猫着腰来到了大门跟前，蹲下身子开始忙活了起来。
　　“胖子，借你黑棒槌用下。”梁子头也不回的说道。
　　胖子没有给他的意思，而是屁颠屁颠跑了过去，冲着梁子嘀咕了几句，然后梁子指了指一个位置，胖子就卖力的搓了几下，挖了一个拳头大小的洞出来。
　　两个人忙活了大概两分钟左右，梁子就示意胖子先撤，于是我们一伙人都跑到了十几米外那根石柱的后面。
　　等我们都躲好了，就见梁子猛地一把将手榴弹的拉环扯了下来，一共五个手榴弹，几乎在同一时间被撤下了拉环，接着梁子的身体如同猎豹一般冲了过来，十几米的距离眨眼间就到了。
　　“轰！”
　　梁子高大的身体整个直接趴在了地上，就在梁子趴下的同时，猛地一道震耳欲聋的声音传了出来，震得我们脚下的石板都颤颤巍巍的，我即便是捂上了耳朵，都举得自己脑袋嗡嗡的，有些口干舌燥，很难受。
　　近距离的感受五颗手雷一起爆炸的声音，真是刺激，脑门上大大小小的石块掉了一地，有几个直接砸在了我脑门上，我也来不及躲，等声音消失了之后，这才捂着脑袋钻了出来，大脑里面仍旧是嗡嗡作响，我摸了摸被石头砸的位置，并没有流血，也就不再管了，就向着冥门的位置看了过去。
　　梁子五颗手雷放置的位置非常精髓，我都忍不住赞叹了一下，整个洞口大概有五十厘米的直径，像是被刀切出来的一样，只是上面有些齿痕显得不整齐，从我这里看过去，洞口非常圆润，就冲着梁子竖了竖大拇指。
　　梁子冲着我咧嘴笑了笑，比张末行那货人性化多了，这要是搁在张末行身上，我要是冲着他竖大拇指，我估摸着他笑都懒得跟我笑一下。
　　胖子依旧堵着耳朵走了出来，看着面前的洞口，胖脸也是笑了起来，连忙取出了一个火折子，从洞口直接扔了进去，趴在地上瞪着眼睛就看了进去。
　　“妈呀，这是什么鬼…这么大！”胖子的脸上先是露出了惊悚的表情，接着变成了不可思议，马上就转变成了贼亮。
　　被胖子这么一闹，我好奇心也起来了，就踹了踹胖子撅起来的屁股问道：“胖子，里面有什么，你倒是说说啊，别光顾着自己看！”
　　“里面有鬼……不不不！是龟！他娘的忍者神龟的龟，好大的一只乌龟啊！还是青铜的！发财了发财了！”
　　------------


第六十五章 玄武棺椁
　　胖子这一惊一乍的，我心里也有点痒痒，接着一脚又揣在了他屁股上说道：“赶紧进去，我也看看！”
　　没等我说完，胖子一溜烟的直接钻了进去，然后像是想起了什么，一下子又钻了一个脑袋出来，吓了我一跳：“胖爷我的包呢？”
　　我这刚弯腰想要进去呢，胖子就冒了出来，我没好气的把旁边胖子的那个包递给了他。
　　胖子冲着我咧嘴笑了笑，就有缩了回去，我确定这货再不会冒出来了之后，这才小心翼翼的蹲在身子钻了进去。
　　说实话这种钻狗洞的经历我是排斥的，不过在干倒斗这行，以后这种事情肯定是常有的，心里也只能这样给自己安慰了。
　　五十厘米的直径，让我们所有人都可以很轻松的进来，等梁子他们也进来之后，我示意梁子找个东西把这个洞口先堵上。
　　梁子点了点头，举着手电去附近转悠了起来，而我的心思已经被眼前这个庞大的青铜雕塑给吸引了。
　　胖子说的没错，这还真的是一只青铜龟！
　　准确的说，是一只巨型的青铜龙龟，体型足有一辆SUV那么大，还是那种加长版的。
　　之所以说是龙龟，是因为这乌龟的面相太像龙了，青面獠牙，只是没有龙角，眼神凶煞，整个龟背上密密麻麻记载的都是甲骨文，我虽然研究过这种文字，不过只是简单的认识几个，像这种通篇的甲骨文，根本看不懂，胖子跟我一样，只是停留在了这只龙龟的表象，就感觉这玩意儿贼值钱。
　　梁子转悠了一圈之后，找到了一个圆石柱子，直接搬了过去，我看那柱子怎么也有几百斤，倒是有些感叹梁子的力气，将那洞口堵上之后，梁子不知道从哪里又找到了一些棉絮，直接一股脑的都塞进了那些缝隙里面，外面的那些幽灵蛛，一时半会儿绝对进不来了。
　　而有了这些看门的蜘蛛，倒也不用担心那两个逃跑的盗墓贼会来坏事，除非他们有本事从别的地方进入这个冥殿。
　　里面给我的感觉还是大，就像矗立在门口的这个龙龟一样。
　　“这个应该叫玄武吧，娘的，四大神兽里面的啊，得，看着重量，又是件价值连城，却搞不出去的东西，咱们要是能把这东西弄出来，我敢保证那帮富豪们肯定会花大价钱买下来镇宅子的！”胖子信誓旦旦的说道，虽然我也信，不过这种东西肯定是就地雕塑摩出来的，压根儿就没想挪地方，指不定这下面都是焊死了的。
　　“青龙藏头，玄武镇殿，就是不知道白虎和朱雀被放在那里了，不过肯定的是，一定存在的。”霍南看着这个巨型的龙龟说道，我明白他说的青龙藏头，应该就是我们刚进来的时候，按个墓门上面的龙头。
　　让我意外的是，冥殿里面非常空旷，除了这个龙龟之外，我们视线所及之处，只有几根石柱了，剩下的只有空空如也的地板。
　　胖子围着龙龟转悠了一圈，脸上的兴奋本来已经消失了，转了一圈之后，顿时又回来了，看着面前巨型的龙龟说道：“他娘的！这个大乌龟居然是个棺椁，胖爷我差点看走眼，错过了里面的宝贝！”
　　我一听胖子的话，顿时也来了精神，学着胖子围着龙龟转了一圈，倒是什么都没有发现，就疑惑的问胖子道：“你怎么知道这个龙龟是个棺椁？”
　　“胖爷我懂甲骨文啊，再说了，你看这个大龟，这么大的青铜器，你敢信？我刚才用棒子敲了敲，里面是空的，他娘的这不是棺椁还能是什么，这完全是按照棺椁的仪式放的，就是这模样有点标新立异。”胖子又用那根黑棒槌敲了一下龙龟，这次用的力气很大，可以听到一阵清脆的金属碰撞声，不过仔细听，居然有着一丝回声，这里面还真是空的。
　　这龙龟是不是棺椁我不敢肯定，不过里面或许真的有什么宝贝，顿时一股窥伺的欲望就这样产生了，我看了看胖子又看了看霍南问道：“开不开？”
　　这话问胖子也是白问，以他的性格，都发现这龙龟里面是空的了，还有可能是一幅棺椁，现在就算有八匹马拉他，都拉不出去他。
　　霍南也跟着点了点头，有些兴奋的说道：“玄武棺，必须看看，这里面就算不是墓主人的棺椁，肯定也放着好东西呢。”
　　胖子听完霍南的话，更加的急不可耐了，搓着手掌就准备动手，拎起黑棒槌就满世界的找缝隙，就缝就要把那根黑棒槌给插进去。
　　“开吧，大不了里面蹦出来一个粽子，咱们大家伙轮了就是了。”我心里也痒痒，见胖子已经动手了，也就不拦着他了。
　　这巨型的大龙龟，少说也有几吨重，上面的龟壳如果是棺椁的盖子，那也绝对不会轻，不过胖子的表现倒是让我很意外，居然靠着那根黑棒槌，一点点的将整个龟壳挪动了。
　　在梁子和扳机的帮忙下，整个龟壳被移除了半个身位，这龙龟居然还真让胖子说中了，真的是一幅棺椁。
　　里面放着一口血红色的棺材，在术语里面叫做血棺，是抹了人血的，我站在一米外的地方，都能闻到一股很浓郁的血腥味儿，看到这口血棺的时候脸色一变，急忙拦住了想要跳进去的胖子。
　　“这是血棺，你别硬开，里面说不定真有粽子，血棺里面蹦出来的粽子，你能应付么？”我一只手拉着胖子说道。
　　胖子冲我使劲点了点头：“不就是棺材上抹了点人血么？我能应付，不是跟你吹，就我这跟神棍，已经干死不知道多少粽子了，你就放心吧，这玩意儿现在都能辟邪了！”
　　胖子边说着边对着虚空用他那根黑棒槌冲着虚空怼了一下，我见拦不住他，就松开手，信了他的话，胖子手里的黑棒槌，没准还真能辟邪。
　　这口棺材终于是正常了一些，棺材上面砸了棺钉，胖子用那会棒槌三下五除二的就把四角的棺钉全部拔了，也不用别人帮忙，自己大手一推，就把整个棺盖推到了龙龟里面。
　　我的心脏，也跟着胖子推棺椁的手开始继续跳动了起来，没办法，我对这种事情已经有了阴影，上次张末行大手一拍，直接拍出了一只超级大粽子，他都应付不了，当时的那道叫声，我现在回忆起来都头皮发麻，难免对开棺这种事情有了阴影，我估摸着儿以后倒斗，开棺材这种事情我是干不了，胖子倒是很喜欢，以后下墓了倒是可以常带着他。
　　棺盖被打开之后，我低头往里一看，心里就咯噔一下子，还真是粽子么……
　　里面躺着一具男子的尸体，身材很魁梧，让我心里咯噔一下的是，这男子，尸体居然没有腐化，整个脸上，呈现出一种渗人的青紫色，我看过很多林大叔的僵尸电影，这男子脸的颜色，居然跟那些僵尸的脸一个色！
　　------------


第六十六章 睁开眼睛
　　没有腐化的尸体，不是粽子就是僵尸，虽然是一个概念，不过性质就差得远了，胖子也说了，就那些粽子，他一个人都干死过不知道多少了，说白了，粽子的形成倒是很简单，吸上一口阳气，尚还有些皮肉的尸体，都有可能变成粽子，这东西虽然吓人，但是实力真是不咋地，随便来上三五个人，就能放翻。
　　要是摸金的时候，摸出来僵尸，那麻烦就大了，我现在回忆起来，上次本我们放出去的那个，极有可能就是僵尸，这都几千年过去了，保不住还是个僵尸王，我突然间就明白了，上次那个战国墓最开始我们进入的那个殉葬坑，为什么会放着一个甑牡裣窳恕
　　“呀呵，果然是粽子，这脸怎么变成这个样子了，怪吓人的。”胖子看着里面的那具男子尸体，忍不住说道。
　　让胖子失望的是，这棺材里面除了这具尸体，别的毛都没有，胖子忍不住开始骂娘了，直接伸手在里面翻了翻。
　　这一翻还真让胖子找到宝贝了，就在这男子右手地下，居然藏着一柄剑，黑色而古朴，被胖子直接拿了出来，胖子的脸顿时笑成了一朵菊花。
　　就在胖子得意的笑的时候，握着古剑的胖子想要将剑抽出来，却发现无论他怎么用力，这剑就是不肯从刀鞘里面出来。
　　胖子吃奶的力气都使了出来，还是没有办法，脸都憋红了，最后还是没有拔出来，就忍不住说道：“他娘的，这是再跟胖爷我开玩笑么，居然是一把假的剑。”
　　“什么假的剑，只是你拔不出来而已，在古代很多名剑都是这样，没啥好奇怪的。”我见胖子较真，就说道。
　　“这剑不会还要认主吧，滴血认主什么的，来来来，小九你试试！实在不行，胖爷我就割一下。”胖子说完，一把将那把古剑冲着我扔了过来。
　　我连忙接住了，在接住的同时，心里直骂娘，这剑也太重了，少说也有二十公斤重，见胖子拿的并不费力气，我还以为这剑没多重，现在拿在自己手里，真是能够直观的感受到了它的分量，我半个腰都弯了下去，别说拔了，我举着都费劲。
　　“这他娘的是用什么做的啊，怎么这么沉！”我刚才还有些跃跃欲试，现在这把剑拿在手上，我半点将它拔出来的欲望都没有了，直接一下子将剑放在了地方，举着这把剑太费劲了。
　　“梁子，你来试试！”我冲着梁子挥了挥手，如果说这里面论力气的话，胖子只能排第二。
　　梁子的脸上写满了那种挑战的欲望，一脸的跃跃欲试，我要不喊他，他也不好意思说出来，见我喊他，立马屁颠屁颠的跑了过来，从我手里面接过了宝剑。
　　我也很期待梁子的表现，就见梁子竟然直接单手将宝剑拎了起来，然后在手上晃了晃，将宝剑从右手换到了左后，右手握在了剑柄上猛地一提。
　　整个剑身开始慢慢的被抽了出来，梁子的脸也开始憋得通红了起来，我见状就示意梁子算了，别等会拉着筋了，在这里面属他实力最强，要是受伤了，我们就被动了很多。
　　梁子会意的点了点头，将抽了一半的剑身又放了回去，胖子已经是笑的合不拢嘴了，梁子既然可以抽的动，那就证明这把剑肯定是个好东西。
　　自古以来出土的文物冥器，以剑为尊，65年也是在湖北出土的那柄越王勾践剑是属于国宝级别的，根本就不是用钱能衡量的事情，那把剑是青铜剑，有着天下第一剑的美誉，不过我敢肯定的是，那把剑绝对没有我们现在拿到的这把沉，这件沉的有点太匪夷所思了，全长不过半米，宽七八厘米，加上剑鞘厚也只有不到一厘米，居然有二十多公斤重。
　　我看着这把剑，有点纠结了起来，拿也不是不拿也不是，毕竟这把剑太重了，背在身上段时间还可以，时间长了肯定受不了。
　　我看了看梁子，这里面能背着这把剑长时间走得，也就他了，梁子也明白我的意思，直接在黑剑上裹了一层布条，然后反手跟背包一起，就直接背在了背上。
　　梁子这是有点把自己当牛使的感觉，他背包里面的装备都是比较重的，现在加上这柄剑，我估计都有五十公斤，相当于背了一个成年女性的重量。
　　就在我纠结着梁子能不能吃得消的时候，胖子和霍南他们开始躁动了起来，我顺着他们的目光看了过去。
　　猛地一下子我也跟着炸了，躺在血棺里面的那个男子，现在的眼睛居然是睁开的！
　　而我敢肯定的说，刚才胖子摸那把黑色古剑的时候，这男子的眼睛肯定是闭上的，现在就这么直接睁开了，我顿时有了一种毛骨悚然的感觉。
　　又顺着男子往下看，肚子和胸口并没有起伏，只是现在眼睛直接睁开了，手和脚也都放在原来的位置没有动弹。
　　“这是要起尸的节奏啊，我以前遇见的粽子，不是这个样子得啊！”胖子看着睁开双眼的男子，右手把那根黑棒槌握得紧紧的，皱着眉头说道。
　　“粽子个毛线啊，这他娘的是僵尸！”我忍不住提醒胖子道，这下子玩大了，真给我们开出了一个僵尸出来。
　　“僵尸啊！蹄子蹄子，我的黑驴蹄子呢！”胖子一听是僵尸，马上开始满背包的找黑驴蹄子。
　　翻了几下之后，胖子就把那几个黑驴蹄子找出来了，我看了看一共三个，胖子也真是胆大，根本没有怵那男子的意思，弯着腰一把将黑驴蹄子塞进了男子的嘴巴里面，然后直起了腰，就盯着男子的眼睛猛看。
　　那男子的眼睛里面没有瞳孔，只有黑漆漆的一片，对视上去非常的渗人，有一种无边的恐惧感，胖子见男子眼睛还是没有闭上的意思，又骂骂咧咧了几句，就要跟梁子要枪直接把尸体崩了。
　　我急忙拉住了胖子，这要是真是僵尸，子弹绝对没用，就招呼着梁子他们赶紧把那龟壳盖上，胖子大喝了一声，一下子就跳了进去，一把将里面的血棺盖抽了出来，盖在了上面，然后跳出来后，就跟梁子把龟壳直接盖上了。
　　“现在怎么整？”胖子一手扶着那龟壳一手掐着腰看着我问道。
　　“还整毛线啊，先走吧，但愿不是僵尸……”
　　------------


第六十七章 中空的祭祀台
　　“你们说，我们刚才进来的时候，那个龙头该不会也是一个棺椁吧？”我们已经走得离那个龙龟棺椁有几十米的距离了，这时候胖子冷不丁的冒出了一句。
　　我被胖子这么一提醒，想了想说道：“没准还真是，里面说不定也有僵尸，刚才那个只是挣了下眼，也不知道什么时候会蹦出来，外面的那个你就别想了，要是再弄出来一个僵尸，咱们都别出去了。”
　　胖子有些不以为意的说道：“这不还没蹦出来呢么，再说了，你怎么知道咱们干不过他！”
　　我没好气的说道：“走！咱们回去干死他？”
　　“别别别，我这不就是嘴上说说嘛，咱们还是要讲目光放在远方，里面不是还有一个大棺材等着咱们的么，这么大的冥殿，手笔肯定不小，这帝王肯定不缺钱。”
　　“是啊，不差钱。”我看了看这个庞大的冥殿，也忍不住说道。
　　再往前走了一会儿，就远远的看到一个很庞大的祭祀台，目测足有十米高，四面都是台阶，四个角上有四根石柱，每一个上面都雕刻一个巨兽，并不是我们看到的那些青龙和玄武。
　　我们走到祭祀台跟前，我仔细看了看那几只巨兽，还是没能分辨出来那是什么。
　　整个祭祀台是呈长方形的，跟我以前见过的都不一样，真个台面大概有九米长，四米宽，我们所在的位置，正是祭祀台的正面。
　　我围着祭祀台饶了一圈，发现这个冥殿里面除了那个玄武棺椁和这个祭祀台，剩下的就是那些顶天而立的石柱了，这也太诡异了，偌大的空间，居然什么东西都不放，放在那些寸土寸金的大都市里面，就是暴殄天物的存在。
　　“奶奶个熊，刚才那个玄武棺椁里面的，该不会就是这个墓的主人吧，搞什么鸡毛啊，居然一个正宗的棺材都看不到，还能不能让人愉快的倒斗了！”胖子看着祭祀台周边空空荡荡的空间，忍不住抱怨着说道。
　　“不可能，那有帝王会把自己葬在乌龟壳子里面的，那个肯定是守卫的人，没准在当时还是个大将军什么的，据说那种把气功修炼到极致的人，肉身是可以不腐的，这玩意儿就跟佛教里面的金身活佛一样，当事实摆在眼前的时候，容不得你不相信。”我跟着胖子又围着祭祀台转悠了一圈，依旧是没有什么发现。
　　“上去看看！”我拉住仍然不死心的胖子说道，再这么转下去，我脑袋都晕了。
　　胖子点了点头跟在了我后面，所有人都顺着阶梯爬到了祭祀台上面，中间并没有什么机关陷阱和弩箭之类的东西射出来，思来想去，这空荡荡的墓室里面，还没什么好东西，那口玄武棺椁还是胖子无意间发现的，差点也错过了。
　　而梁子背后的那把宝剑，我估摸着虽然现在挺值钱，在当时可能也只是那个将军的陪葬品，从那个玄武棺椁里面空空荡荡的祭祀品就可以看出来，那个将军也是个一穷二白的主，除了那把黑色古剑，什么家当都没有。
　　来到祭祀台之上，给我的第一个感觉就是那四只巨兽很威武霸气，而除了四个柱子和巨兽，这祭祀台上也是空空如也，什么都没有，比我脸都干净。
　　我看了看胖子，胖子从口袋里面把打火机摸了出来，然后竟然直接把那柱子上面的一个油灯给点着了，灯火一下子就冒了出来，吓了胖子一跳。
　　“这灯油质量怎么这么好，都这么多年了，还能点着。”胖子向后蹦了一步说道。
　　胖子见状，把四根柱子上的油灯都点着了，四周一下子亮堂了起来，这灯油里面也不知道加了什么东西，亮度很高。
　　把所有油灯都点着了之后，胖子又回到了刚才他点燃第一盏油灯的位置，我记得他在这个位置跳了一下，没想到胖子走到那里之后，又开始跳了几下，像是发现了什么一样。
　　我一看有门，就走了过去问道：“被跳蚤上身了，你瞎蹦什么呢，这祭祀台都要给你蹦塌了。”
　　“呕吼！空的！他娘的，这下面居然也是空的，肯定能下去！老子就说嘛，这咋说也是个当皇帝的，不至于连一口龙棺都不给自己留。”胖子一脸发现新大陆的表情，扯着大嗓门就吼了起来。
　　我算是发现了，胖子这家伙对于中空的东西，格外敏感，这可能也跟他下过很多墓有关系。
　　我也跟着蹦了几下，却是什么也感觉不到，于是直接趴在了地上，将耳朵贴了上去，冲着胖子说道：“你再蹦两下，我听听看。”
　　“你让我蹦我就蹦，那多没面子不是……”胖子叽叽歪歪了起来，我没等他说话，作势就要揣他屁股，胖子这才老老实实的蹦了起来。
　　我脸直接贴在地上，就听见里面有空荡荡的回声，就断定胖子说的没错，这个祭祀台下面是空的，墓主人的棺椁很可能就在这祭祀台下面藏着呢。
　　“下面果然是空的，你说的没错。”我看着胖子点了点头说道。
　　“那必须的，胖爷我哪有看走眼的时候，这么大的冥殿，居然就这么一个祭祀台，这里面肯定有宝贝，那墓主人的棺材，说不定就在这里面藏着呢。”胖子的想法倒是和我不谋而合。
　　看着平滑而整齐的祭祀台台面，我就开始犯愁了，该怎么进去？
　　我抬头看了看上面，我们现在站的位置，大概有三层楼高，即便是这样，距离上面的壁顶还有大概二十米高，足以可见这个冥殿的庞大。
　　空旷的四周，手电照射过去，只能远远的看到那些石壁，上面有一些壁画，只能看到影子，又是到了磨练智商的时候。
　　其实话说回来，盗墓本就是一场活人与死人争夺财宝的攻坚游戏，死了的人要守住宝贝，就会设计一些机关陷阱，活的人想要从死人手里面抢东西，没有真本事是绝对不行的，死在墓里面的盗墓贼，其中也不乏高手，夜路走多了总会遇见鬼的，这墓进多了，稍有不注意，就会栽跟头。
　　“咋整？”既然下了墓，心里面总是想找到一些不入俗的宝贝，于是我看了看胖子，又瞅了瞅霍南问道。
　　“迟干不如早干，早干不如硬干，要不咱们再炸个洞出来？”胖子的一通歪理，就准备把这祭祀台也炸了。
　　虽然这办法不错，不过我实在不想走一路炸一路，毕竟这也太损了，于是说道：“不行，手榴弹也没几个了，别老想着炸，这又不是墓门，关上就打不开，既然这下面是空的，如果墓主人的棺椁在里面，肯定有办法进去。”
　　------------


第六十八章 巨型棺椁
　　“小南，你见过这种祭祀台么？”我回头看了看霍南说道，这里面要说能解开这个机关的，或许只有他了。
　　霍南从看到这个祭祀台的时候，就一直在四周转悠，我料定他有头绪，在一起待了这么些年，这点默契还是有的。
　　就见霍南点了点头说道：“如果我猜的没错，这应该是四象七环阵，比我们前面遇到的所有机关和墓门之类的，都要复杂的多。”
　　“有没有办法打开？”我跟着问道。
　　“可以，不过时间还没有到，我现在没办法定位。”霍南看着手中的罗经盘说道。
　　我虽然不太能理解一个墓门的机关，怎么还跟时间有关系，不过霍南毕竟才是专业的，倒斗不是也常说要讲究个天时地利人和么，就追问道：“什么时候可以？”
　　“等到辰时就行了，快了，虽然现在我也能开，不过这是祖上留下来的规矩，不能破了，大家伙还是先休息会儿吧。”霍南将罗经盘收了起来，一屁股坐在了下面的一个台阶上说道。
　　耐着性子等了半个小时，在这墓里面熬时间是最难受的，我的心思一直放在那口玄武棺椁上，只希望里面的那个男子别是僵尸就好，虽然不知道那家伙为什么突然把眼睛睁开了，不过已经过了这么久，应该不会发生尸变，我也说不准，也可能他下一秒就直接从那玄武棺椁里面蹦出来了。
　　霍南看了看时间，就取出罗经盘来到了祭祀台上面最中间的位置，刚才还平整光滑的台面上，我现在看过去，居然在霍南的脚底下有一个很淡的圆圈痕迹。
　　接着霍南就在上面划了几下，就听到一阵咯咯的声音，然后那个圆圈竟然盘旋着升了起来，给人一种很有科技感的视觉冲击。
　　我和胖子都走了上去，围着那个冒出来的圆台看了起来。
　　“这么高科技的祭台啊，居然还有自动升降的功能。”胖子有些感叹的说道，虽然他跟我一样，看着上升起来的这个圆台也只能发呆，帮不上什么忙。
　　这个圆台看上去就像一个从上往下看的雨伞，上面有着一根根枝干，排列的很整齐中间有两个圆，一个大圆一个小圆，两个圆之间，是一连串可以移动的小木桩，每一个木桩上面，都雕刻了一个甲骨文。
　　霍南单膝跪地，将罗经盘取了出来，一边拨动着罗经盘，一边将那个圆台上的小木桩来回拨动着，我跟胖子只能看着，虽然看不懂，不过感觉很有意思的样子。
　　忙活了大概五分钟左右，就见霍南长长的吐了一口气，让后猛地一下子直接将那些凸起的小木桩全部一掌拍了下去，接着就听到一阵轰鸣声，那种让我已经渐渐熟悉的齿轮碰撞的声音响了起来。
　　“他娘的，就这么一拍不就完事了嘛！你整这么多事情，害胖爷我看的眼花缭乱的，早说啊，你力气小，胖爷一掌下去，不就开了么！”胖子见霍南一掌下去，居然有这么大动静，还以为他前面的那些技术活都是做做样子，忍不住开始咧咧了起来。
　　“要是给你一掌下去，咱们都别出去了。”霍南不以为意的说道，也没理会胖子，就向着祭祀台的下面走了下去。
　　我也跟着霍南走到了地面上，绕道祭祀台的后面，就看到原本连接在一起的阶梯，居然从中间裂开了，而阶梯的后面是一个已经打开的墓门，我用手电往里面照了照，黑漆漆的一片，里面似乎很空旷。
　　有幽闭恐惧症的人看到这个门，肯定是不敢进去的，这个墓门现在给我的感觉就是这样，一路走来，我都记不得这是我们打开的第几个墓门了，似乎一个墓套着一个墓。
　　最开始的那个文官墓，主墓室里面没有墓主人的棺椁，而是将我们引到了这个战国墓里面，而当我们进入这个站国陵墓的冥殿中，居然也没有墓主人的棺椁，而是又打开了另外一个墓室，这墓开的让人有点恼火。
　　“又是墓门，这次应该就是这个战国墓真正的主墓室了吧？”我看着这个黑漆漆的墓门，忍不住说道。
　　“管他呢，进去了不就知道了，有墓门咱就开，宝贝埋的越深越值钱不是么？”胖子走到了墓门跟前，凑着鼻子猛地吸了一口气，然后又仔细的闻了闻，接着说道：“新鲜的，没有被人动过。”
　　被胖子这么形容，我也是很无语，就冲着胖子扬了扬下巴，示意直接进去吧，胖子也没犹豫，一头直接钻了进去。
　　相比于外面整个冥殿，这个墓室就显得小了许多，不过放在里面的这个棺椁却不小。
　　整个祭祀台有十米高，而这个棺椁的高度足足有三米，长有九米，宽两米，下面还有两个一米高的台阶，整个加起来，有五米多高，我站在棺椁下面，就感觉到了一丝渺小，这个棺椁别说一个人，就算是躺进去七八个人，都没什么问题。
　　猛地一眼看过去，还以为这是一个集装箱呢，除了棺椁之外，墓室之内再也没有别的东西了。
　　棺椁的地下铺了一层玉床，我用手电筒一照，就发现这玉不寻常，是一块罕见的大型玉籽，被打磨平了之后，直接垫在了这个巨型棺椁的下面。
　　胖子看着下面的玉床眼睛都直了，不过他也是明白了，这种东西虽然值钱，但只能看，是搞不出去的，于是将心思就都放在了棺椁里面，拎着他那根黑棒槌，就围着棺椁转悠了起来。
　　“哈哈，这么大的棺椁，老子长这么大还是第一次看到，跟他娘的火车箱一样，里面得要装多少宝贝才能填满啊，发财了发财了，胖爷我这次终于要翻身了。”胖子一边用黑棒槌轻轻的敲打着棺椁一边说道。
　　“棺材里面是放尸体的，谁没事干会把这玩意儿当存钱罐子塞满啊，你别瞎想了。”我故意打击胖子说道，虽然我也知道，这里面肯定藏着宝贝，不过我对宝贝兴趣不大，更多的，是想知道这个墓到底隐藏着什么秘密，那个黑影到底是什么回事，老木的尸体是怎么从太平间跑到那口棺材里面的，这些都是我现在疯狂想要寻求答案的事情。
　　“他娘的这里面要是没有宝贝，胖爷我指定给他砸个稀巴烂！”胖子作势就要将棺椁砸了。
　　我最受不了胖子来这套，就出声让胖子消停点，于是搬出了那口玄武棺椁里面的男子尸体说道：“你小声点，万一把那僵尸吵醒了，咱们麻烦就大了。”
　　胖子这才老老实实的不出声了，开始围着棺椁一顿转，转了几圈之后，有些疑惑的说道：“咦……这棺椁怎么没有墓志铭？也不介绍下里面埋着的人么？这他娘的多不合规矩，胖爷我能倒无名无姓的斗么？”
　　“那这棺咱就不开了吧。”我冲着胖子打趣说道，我还没说完，胖子马上急眼跟着说道：“能啊！”
　　------------


第六十九章 金丝楠棺
　　“能啊！”
　　胖子马上说道，生怕我拦着他开棺椁一样。
　　我也围着棺椁转了一圈，整个棺椁是用陶瓷做的，并不是木头和石块，胖子刚才拿黑棒槌敲的时候，也能听到清脆的声音，像是乐器一般，这一点很罕见，毕竟棺椁这种东西，就是为了保护里面棺材的，也是整个古墓最后的一道堡垒，虽然平常的古墓里面，棺椁上面下的功夫最多，无数盗墓贼也是死在了这最后一道关卡上。
　　陶瓷做的棺椁，还没有墓志铭，我有点怀疑这个棺椁还是疑棺，里面并没有墓主人的遗骸，要是里面再开出一个墓门来，我都有点崩溃了。
　　古往今来，但凡是能立墓的，都是为了纪念死者，自然也会留下墓志铭，来简单的讲述一下墓主人的生前事迹，也算是留下了性命，不枉来这人世间走一遭，这种东西不止在国内有，在西方也很流行，就连埃及的金字塔，大大小小的王室成员被安葬进去之后，都会留下这东西。
　　虽然墓志铭到了现代，基本已经没有了，机会简单的记下死者的名字，最多写上一下身份，毕竟现在尸体都要拉去火葬场火化，埋进棺材里面的，只有骨灰，几千年的殡葬陋习算是彻底被废除了，也正因为如果，这地下的墓是挖一个少一个，所以政府对于这方面的管理力度，这些年是出奇的大。
　　胖子又围着棺椁转悠了一圈，接着说道：“陶瓷的棺椁，这他娘的有毛线用，胖爷我一棒槌就能给丫砸的稀巴烂，咱们开棺吧！”
　　“不对劲……”我看着面前的陶瓷棺椁，皱着眉头说道。
　　“有什么不对劲的，不就是一口陶瓷棺椁么，虽然这玩意儿应该也值几个钱，不过不把它弄碎了，咱们也见不着里面的棺材啊。”胖子很想直接砸了，这种欲望已经表现在了他的脸上。
　　“我先问你一个问题，你觉得什么情况下，棺椁会用陶瓷来做？设计成这样的棺椁，不就是为了让盗墓贼砸的么，如果你真砸了，不就是随了设计这个棺椁人的愿了么？”我低头开始沉思了起来，问了一个胖子问题，也是我现在想的问题。
　　这陶瓷做的棺椁，必然会有它的用处，轮硬度和解释程度，这个陶瓷棺椁还不如木头来的实在，也只有液体，才会用陶瓷去装。
　　我把我的想法说了出来，胖子就跟着说道：“他娘的，这里面该不会有水银吧，秦始皇的陵墓里面不是传说有很多这玩意儿么，这棺椁里面要是这东西，就有点麻烦了。”
　　我低头想了想，也不是没有这种可能性，水银也叫汞，这种东西在常温下就可以挥发，气体中含有剧毒，其实在很久以前，就发现了水银，也就是我们俗称的朱砂，只不过呈现出的是红色，常用来做染料。
　　纯净的水银是重金属，而这种东西却很神秘的在常温下呈现出了液态，挥发后可以让人很快的中毒，破坏神经系统。
　　胖子说的秦始皇陵墓，没有被发掘，有一部分原因就是里面灌了大量的液态水银，如果真要挖掘，就凭现在的技术水平，不死上几十号人是不可能，而现在的国内社会，是绝对不会冒着死人的危险，来发觉秦始皇陵墓的，只有等到技术真正成熟之后，才会发掘，希望那一边我能够看到吧。
　　将心思收回来，我看着这个陶瓷棺椁说道：“就算不是水银，也可能是别的易挥发的东西，不过可以肯定一点，这里面只要是液体，就绝对有剧毒。”
　　“你们让开点，我踹两脚，咱们听听声音不就行了。”胖子看着棺椁说道。
　　这个办法倒是可以试一下，我点了点头嘱咐他说道：“别太用力了，你这直接要是踹碎了，里面真有水银的话，咱们明年再过来开棺吧。”
　　胖子点了点头让我放心，于是我们就给他腾了一点地方，就见胖子先是试探性的踹了一脚，整个棺椁纹丝未动，接着我们都竖起耳朵听了起来，并没有任何液体晃动的声音。
　　“使点劲！”我冲着胖子喊道，这陶瓷的棺椁看上去质量倒是不错，应该能够承受得住胖子全力的一脚。
　　毕竟陶瓷这种东西怕硬的，胖子要是拿黑棒槌敲，保准一敲就碎，但是用脚踹的话，那就要费力多了。
　　胖子猛地又是一脚踹了上去，这一次用了有八九成力量，整个棺椁嗡的一声，虽然依旧没有动弹，不过声音却格外的大。
　　踹完这一脚之后，胖子马上将耳朵贴了上去，仔细的听了起来。
　　过了片刻后，胖子肯定的说道：“肯定没有液体，这里面很皮实，半点液体晃动的声音都没有。”
　　“要不这样，为了以防万一，我先给丫砸开个小口！”胖子支起身子就冲我打了个招呼，还没等我回话，直接一棒槌怼在了棺椁上。
　　“咔嚓！”
　　胖子想象中的小洞没有出现，整个陶瓷棺椁直接就裂了，接着噼里啪啦的掉落了一起，整个棺椁像是被炸药炸了一样，瞬间倾塌了下来，把胖子吓了一跳，直接一蹦就回到了我们身边。
　　“我擦，这么狠，胖爷只是想开个洞，怎么还给整塌了，这会真走心了啊！”胖子冲着被他砸碎的棺椁大咧咧的说道。
　　陶瓷棺椁被胖子砸碎后，里面的棺材就露了出来，让我庆幸的这个棺椁里面终于不是空的了，而我定眼一看里面的棺材，终于知道为什么要在这口棺材外面加一层陶瓷棺椁了。
　　整口棺材居然是用金丝楠乌木打造的，在那层黑色的皮质下，投射出一抹亮眼的光，这可是帝王木啊，毫不夸张的说，这玩意儿的同等质量，价格比黄金都贵，而且还有价无市。
　　前几年出土的三根普通的沉积乌木，估价都已经过了一千万……
　　想象中的水银蹦出的画面并没有出现，里面也没有任何液体，看样子是我多心了，这陶瓷棺椁，应该是为了保护里面的金丝楠乌木棺的，而棺材又是护着人的，这人的身份之尊贵就显而易见了，这帝王之木里面葬着帝王，也算是物有所用了。
　　“看看去！”我说完就向着里面的金丝楠棺材走了过去，胖子已经捷足先登了，又是一蹦直接跳到了棺材顶上。
　　我估计胖子是没看出这棺材的价值，如果他知道这棺材的价值恐怕要直接供起来了，更别说就这样直接蹦上去了，我看了都感觉有点暴殄天物的感觉。
　　为了不让胖子纠结，我也没打算把这棺材的用料告诉他，反正这棺材也搞不出去，盗墓贼求得是棺材里面的宝贝，连棺材一块搞出去的也有，不过这也是没有办法的时候，目的也不是为了盗棺材。
　　我是发现了，胖子这货有个臭毛病，见到棺材就会上去蹦几下，进墓就会吼两嗓子，这绝对不是什么南北派前辈们留下来的规矩，肯定就是这货自己的臭毛病。
　　像是发泄一般的，胖子在上面蹦了几下之后，意犹未尽的跳了下来，就差喊一声舒坦了，然后就开始琢磨怎么开棺材了。
　　他开棺材的本事我是见过的，见缝就能搞，这可是金丝楠乌木棺，要是给这货整坏了，我心里都能滴血，急忙拦住了他，冲着霍南和梁子摆了摆手说道：“开馆！你在一边歇会儿去，别又给整个窟窿出来。”
　　“得咧，你们要是搞不定，胖爷再出马！”胖子似乎已经发泄完了，见我们要开棺，他也乐的清闲，从我口袋里面把烟摸了出来，点着就开始惬意的抽了起来。
　　------------


第七十章 鬼迷心窍
　　我摸索了半天棺材，却愣是没有找到棺钉，就瞥了瞥嘴说道：“怎么又是没有棺钉的，镶死了么？”
　　霍南也摸了半天，冲着我摇了摇头说道：“不是没有棺钉，这棺钉从里面打进去的，让后从外面直接将棺盖压下去，应该是那种有倒刺的棺钉，很难拔出来。”
　　“那有没有别的办法能够打开？”我仍旧有些不死心的问道，这么好的木材，砸烂了就太可惜了。
　　“这种棺材盖上就没想着打开，棺钉都是上死了，还加了倒刺，看样子，只能让胖哥来硬的了……”霍南冲着我无奈的松了松肩说道。
　　我一听，还真没辙，想一想也是，哪有人死人希望自己棺材被人撬开的。
　　胖子屁颠屁颠的跑了过来说道：“怎么样，是不是还得胖爷我亲自出马，让开让开，开这玩意儿，我一个人就够了。”
　　我虽然很不情愿，不过也没办法，想要打开着口棺椁，就只能来硬的直接撬开，我看了看胖子说道：“这棺材挺值钱的，你别给弄坏了，动作轻点。”
　　“不就一破棺材嘛，我撬开就是了，放心吧，胖爷我可以温柔一点！”胖子这货倒斗估计只认真金白银了，对于这些木材还真没什么研究。
　　我点了点头就由着他去了，开馆这种事情，想要不破坏棺材，基本上都是不可能的。
　　胖子熟练的找了一个肉眼几乎看不到的缝隙，然后拿着黑棒槌对着那缝隙就怼了两下，整个棒槌的前面就插了进去，这次胖子倒是没有像前面那次直接蹦起来硬砸，我一说这棺材值钱，胖子估计潜意识的就留了个心思，没来硬的。
　　沿着那缝隙，胖子向下用力的掰了一下，咔吧一声轻响，整个棺盖颤抖了一下。
　　有了第一道口子，接下来就轻松多了，有点像是开罐头的感觉，只要能开出一个口，剩下得就简单多了，胖子围着棺材撬了一圈后，冲着我们说道：“成了，搭把手，把棺盖抬起来！”
　　我闻言连忙走了过去，梁子他们也跟了上来，几个人一块就要把棺盖给抬下来，棺盖下面果然如霍南所说的，还真有一层带倒勾的棺钉，一点锈迹都没有，看上去非金即银，反正感觉就是挺值钱的。
　　棺盖被打开之后，里面的两具尸体就出现在了我们眼前，这个也可以猜到，毕竟是帝王棺，在入葬的时候，肯定要有妃子殉葬的，这个一般要看皇帝的喜好了，如果生前没有特意安排，在皇帝死后会弄死一个妃子葬进去，等到正牌皇后死了，再将原来那个妃子换出来，除非是那种末代的皇帝，江山都被别人打下来了，死后估计连皇陵都进不去，所以一般能够葬进皇陵的皇帝，身边躺着的基本都是正品皇后。
　　从战国到现在，也有两千多年了，两具尸体并排躺着，当我们看到这两具尸体的时候，顿时就说不出话来了。
　　刚才那个玄武棺里面的将军，面色的紫黑色的，那是皮肤常年在地下，慢慢被氧化后的反应，几千年过去，如果变成僵尸了，皮肤是真的可以刀枪不入的。
　　而我们面前的这两具尸体，居然没有任何腐烂甚至氧化的迹象，一眉一眼，就像是睡着了一样，尤其是那个女的，皮肤很白，精致的脸上没有一丝瑕疵，整个俏脸没有一点视觉死角，美的像是仙女下凡一样，我一个工科男实在想不出怎样形容这个女子的容颜，用倾国倾城来说，都丝毫不为过。
　　我见过很多美女，像茅五濑的暗恋对象陈雪柔，闫静，包括唐悠悠在内，都是一等一的美女，但是跟这口棺材里面的女子比起来，总觉得缺少了一丝灵动的美，这个女子若是还活着，在当今这个网络社会，不知道会迷死多少万千少男少女，这样的美颜，是可以男女通杀的……
　　反观旁边的这个男子，就相貌上来说，真没啥突出的，论颜值跟我都没法比，身材倒是很高大，给人一种很凌厉的气势，眉眼之间，不怒自威，身上穿着一件龙袍，镶满了珠宝，脑袋上是一个很长的帽子。
　　在两具尸体旁边，放满了金银首饰和几个玉质的饮具。
　　胖子看着那些金银玉器双目都要喷火了，自从看到这些宝贝之后，胖子哈喇子已经流了出来，这里面随便一个东西拿出去，就不止几万几十万那么简单。
　　我看着那具女尸发起了呆，女尸的穿着非常朴素，跟旁边这个金缕玉衣的皇帝一比，浑身上下居然没有一处珠宝玉器，一身素衣齐身而下，两边的头发是散开的，非常柔顺乌黑靓丽，两只手轻轻的握在一起放在小腹上，赤裸着双脚，半个小腿漏了出来，身上没有一处御痕和外伤，看上去就像是睡着了一样。
　　胖子已经大把大把的把棺材里面的金银珠宝往背包里面塞了，一边塞一边还说道：“哈哈！胖爷我终于出头了，这次真的发财了，这小妞长得也太好看了，要不咱们也给她整出去吧，找个冰柜放起来，没事干看一眼，也挺过瘾的。”
　　胖子终于是将心思从那些金银珠宝上转移到了那具女尸上，他没有问我为什么这两句尸体可以千年不腐，保存的居然这么完好，即便是问了，我也不知道该怎么跟他说。
　　我感觉自己现在像是走火入魔了一般，自从看到那女子的脸后，视线就再也无法转移了，那些金银珠宝对我来说，没有一丝价值，就这样我迈开了双腿，向前走了一步，鬼使神差的弯下了腰，胖子还以为我看中了什么宝贝，主动让了一个身位出来。
　　接下来在胖子惊愕的目光下，我居然鬼迷心窍的在那女子的嘴唇上吻了一下，胖子一张大嘴已经惊讶的合不拢了，一把拍在了我肩膀上：“小九！你他娘的居然好这口，哈哈哈哈！”
　　我脑海中猛地一炸，胖子那一掌拍下去，我脑袋立马清醒了过来，让我头皮发麻的是，跟我近在咫尺的那双眼睛，睁开了……
　　胖子将手电准备了我脑袋，那一双雪亮犹如星辰的眼睛，就这样在我眼前睁开了，我的心居然安静了下来，刚才那个玄武棺里面的男子睁开眼睛的时候，我心都被吓到了嗓子眼，但是这个女子眼睛睁开的时候，我居然没出息了有了一种死了也值得想法。
　　而这双眼睛，是有瞳孔的，乌黑而深邃，眼白的位置皓白如雪，不然一丝尘埃，她在看我。
　　死人的眼睛是没有焦距的，瞳孔会放大，而这双让我终身再也无法忘记的眼睛，在看我……
　　眼睛是心里的窗户，有人说过，一男一女，对视超过三秒，就会爱上，我就这样看着这双眼睛，我似乎知道她在想什么，能够直接传递灵魂意识的眼睛，让我知道她现在的心情，或许和我一样。
　　“妈呀，又诈尸了一个！”胖子看到那女子睁开的眼睛以后，直接一下子蹦了起来说道。
　　“轰！咔吧！”
　　一波未平一波又起，就在胖子蹦起来的一瞬间，外面传来了一道沉闷的撞击声，接着又是一道重物落地的声音。
　　------------


第七十一章 僵尸大战
　　我依旧俯身在跟那女子对视着，胖子怕我又危险一把将我拉了起来，我这才反应过来，下意识的擦了擦嘴唇，这他娘的可是老子初吻啊！
　　就在我们都没来得及反应的时候，从墓门那里猛地钻进来一个身影，速度之快令人咋舌，闪电一般的就直接冲了进来，梁子也第一个冲了上去。
　　梁子的实力我是知道的，绝对不弱，那身影的速度虽然快，倒是却矮了梁子一个脑袋，来不及把枪，梁子直接一拳轰了上去。
　　“当！”
　　让我震惊的是，梁子的拳头轰在那人身上的时候，居然传出了一金属撞击的声音，胖子举着手电一照，我就想破口骂娘。
　　刚才那个玄武棺椁里面的男子，最后还是蹦了出来！
　　“一起上，干死他！”胖子真是一点都不怂，大吼了一声，抄起他那根黑棒槌就向着黑僵尸冲了过去。
　　扳机和饼干马上把枪口对准了那僵尸，不过梁子和胖子都冲了上去，他们一时间也不好开枪，李翔和霍南已经躲在了墙角，他们两个上去也是白给，还不够人家一锤头的。
　　我咬了咬牙，也准备冲上去，就在我刚要迈开腿的时候，就见胖子拿着那根黑棒槌一下子打在了僵尸背上。
　　“嘶！”
　　那僵尸居然吃痛的叫了一声，胖子一看有门，猛地一个驴打滚，侧身躲过了僵尸迎面而来的一爪，像个皮球一样滚了一圈之后，右手握着黑棒槌，就要朝着那僵尸的裤裆锤。
　　僵尸似乎智商不低，向后直接以蹦就躲开了胖子的这一棒槌，而在向后的同时，一把将梁子背后的那把黑色古剑扯了下来。
　　“铿锵！”
　　那把胖子根本拔不动，梁子费了半天劲才拔出个头的古剑，这僵尸居然一下子就抽了出来，顿时像是一股龙吟一般的声音传了出来，我忍不住赞叹道真是一把好剑。
　　不过现实由不得我去赞美那把宝剑，这僵尸本来就厉害，千年僵尸，我想想都头皮发麻，现在又拿到了他的武器，就更是如虎添翼了。
　　拔出宝剑后的僵尸，直接一个斜砍，就向着胖子劈了下来，胖子连忙举着黑棒槌挡了上去，好在这不知什么材质的做成的黑棒槌，硬生生挡住了僵尸的这一击，不过看胖子一下子变得软绵无力的双手，我就知道刚才那僵尸的一击，分量不轻。
　　那僵尸见胖子无力招架，又是一下子直接向着胖子劈了下来，这古剑居然被他用成了砍刀，或许是他关节还不够灵活，没办法发挥真正的实力吧，被刚才那么一劈，胖子已经举不起那根黑棒槌了，我见状心里一急，来不及想太多，直接就冲了上去。
　　直接拦腰从侧面抱住了僵尸的腰，让后用力的向旁边一推，那剑就挨着胖子的胳膊劈在了地上。
　　胖子看着我的眼神一变，咬了咬牙勉强站了起来，而我已经被僵尸一脚踹飞在了墙壁上，胸口一甜，一口血就直接喷了出来，长这么大，第一次知道原来吐血是这种感觉，真他娘的难受，胸口像是要炸开一样，我曾经以为被辣椒水呛了嗓子，已经是人生最难受的事情，没想到这个更难受，顿时感觉呼吸都困难了起来。
　　那僵尸没有罢休的意思，迈着僵硬的步伐就向着我走了过来，他走的很滑稽，但我却笑不出来，不都说僵尸是蹦着走路的么，那些人肯定没有遇到过千年以上的僵尸，这家伙已经可以迈开腿走路了。
　　眼看着就要走到了我跟前，坦白说，我现在连动动手指的力气都没了，更别提跟这僵尸干架了。
　　胖子一下子向着那僵尸扑了过去，一把抱住了僵尸的大腿，张嘴就咬了上去，不过他那牙口那能咬的动僵尸的皮，也直接一脚被踹飞了出去，空中还翻飞着两颗门牙。
　　僵尸直接来到了我面前，梁子刚才已经被打晕了，扳机和饼干直接开枪了，子弹打在这僵尸身上，感觉就跟挠痒痒一样，丝毫没有任何左右。
　　这家伙明显就是要我命的意思，双手已经将那把黑色古剑高高举了起来，扳机和饼干的手电光芒照射在僵尸身上，带着阴森森鬼气的僵尸，就要送我去见阎王爷了。
　　我这个人怕死么？是的，我很怕死，但我真的不信邪，当死亡真正就要来临的时候，我居然就这么豁达了，脑海中一下子犹如放电影一般的闪现过了无数个镜头，从小到大那些犹如梦境一般的回忆，在加速了无数倍之后，从我脑海中闪过，这一刻时间仿佛停止了一般，那僵尸的动作其实不慢，但这一刻对于我来说，就像是永恒一般，我突然就有了一种顿悟的感觉。
　　什么是生？什么是死？
　　“尔敢！”
　　就在我勇敢的跟僵尸对视着，等待着死亡审判的时候，一道清冷的暴喝声直接传了出来，这声音轻柔中带着一丝让人无法抗拒的威严，我向着声音的方向看了过去，只见那棺材里面居然坐着一个身影，灯光都投射在我们这边，我并不能看清她的脸，但我敢肯定的是，正是我刚才鬼迷心窍后，吻得那个女尸，她就这样坐了起来。
　　从看到她的第一眼起，我心里面就有一个意识在复苏，那就是她没死，而当她那双眼睛睁开，并且看着我的时候，我只以为她是醒过来了，潜意识中，我似乎从来都没有把她当成是一具尸体。
　　我将视线再次收回，那僵尸金黄色的眼中闪现出一抹惶恐，而手中的那把黑色古剑已经就要砍刀了我脑袋上，距离我脑袋大概还有三十厘米的距离，我很明显的感受到了那僵尸想要收回这一击的夙愿，不过这真的成为了夙愿，黑色古剑下劈的速度只是减缓了一丝，刚才这僵尸就没打算让我活命，所以下的是死手，现在就算他有心想要收回，但是刚刚获得自由的身体，很明显的不受他控制了。
　　那女人的声音似乎可以震慑这僵尸的灵魂，他在挣扎着想要将剑提起来，可那把黑色古剑就是不受控制的就要披在了我脑袋上。
　　“当！”
　　就在我以为自己必死无疑，憧憬来生的时候，一道黑色的背影挡在了我身前！
　　这个背影，是那么的熟悉……
　　------------


第七十二章 妙月公主
　　我还没来的及出声，那柄就要劈在我脑门上的黑色古剑，直接被一把血红色的匕首挡了下来，接下来在我震惊的目光下，那宝剑居然直接被轰飞了出去，铿锵一声直接插进了一旁的石壁中。
　　如果说刚才那棺材中女人的声音是让这个僵尸敬畏的话，当他看到自己手里面被轰飞出去的宝剑时，金黄色的眼中，满是恐惧，那是只有人类才有的情绪，这个僵尸的品阶绝对不低。
　　“咔嚓！”
　　挡在我身前的黑影没有任何停顿，将那把黑色宝剑轰飞之后，猛地一脚揣在了僵尸的胸口，我直接就听到两声骨头断裂的声音，是那种金属的断裂声，僵尸的身体就这样被一脚踹飞了出去，我仿佛看到了刚才我被他踹飞时候的样子。
　　那身影终于转了过来，冷冰冰的看了看我问道：“死不了吧？”
　　我没好气的回了句：“死不了！你来的到真是时候啊。”
　　“哈哈！二哥你怎么来了，没事了没事了，咱们这次死不了了。”霍南看到这身影的时候，紧绷的神经一下子就放松了，直接笑出了声音。
　　我看着张末行那张面瘫脸，此刻虽然很是亲切，不过跟这货没必要套近乎，摆了摆手示意他拉我起来，张末行伸出右手直接将我提了起来，然后就不再管我了，也不给我服个丹药什么的，径直向着坐在棺材里面的那个女人走了过去。
　　我尴尬的冲着张末行的背影竖了竖中指，这家伙真是没有一点人情味儿了。
　　“大胆！见到妙月公主，还不下跪！”那女子一张俏脸也是冷冰冰的，看着张末行直接说道，声音很清冷，还带着一丝孤傲，居然自称公主。
　　我看了看那女子，又瞅了一眼她旁边空白的位置，这他娘的是什么个葬法？刚才那男子可是身穿龙袍，绝对不是驸马什么的，一个小驸马爷要是敢穿龙袍，那绝对是活腻歪了。
　　“公主？下跪？别说你，就是他起来了，也配不上我这一跪。”张末行虽然嘴上说得感觉跟闹着玩一样，不过脸上却没有半分开玩笑的意思。
　　“逆贼！胆敢辱我父皇，世白！将他拿下！”女子冷哼一声，冲着被张末行一脚轰飞在墙壁上的那个僵尸说道，看到那僵尸凹陷下去的胸口时候，也是意识到眼前这个男子似乎有点厉害。
　　被妙月唤作世白的僵尸，从地上直接爬了起来，就要向着张末行发动进攻，他明知道自己打不过张末行，不过在妙月下令只有，依旧义无反顾的冲了上去，眉头都没有皱一下，或许他也皱不了。
　　张末行的眉头倒是皱了皱，冲着世白说道：“你一个金眼僵尸，也想伤我？”
　　这个见面就将梁子干翻，两下子就把胖子废了，一脚将我踹到墙上吐血的僵尸，就这么一脚又被张末行向是踢皮球一样的踹飞了出去。
　　那妙月公主现在也是明白，他的这个将军是完全打不过这个男人的，俏脸上有些不甘，就瞪着一双眼睛，像是想要用眼神杀死张末行一样。
　　现在局势发生了颠覆性的转变，我捂着胸口走了过来，虽然有点纳闷儿张末行是怎么进来的，不过现在也不是叙旧的时候，我看了看妙月公主，又瞅了一眼世白僵尸，毕竟是我们抛人家的墓，即便是我们都被打伤了，也没闹出人命，大都是皮外伤，现在那个世白僵尸也被张末行来回揍了一顿，我倒也没什么气了。
　　我现在最感兴趣的，是这个妙月公主怎么就活过来了呢，于是出声问道：“你怎么醒了，都这么多年了，是吃了长生不老药？”
　　“不老药？大胆，你……你……你刚才居然敢……敢猥亵本公主，世白，将他……”妙月公主看到我的时候，似乎想起了刚才我吻她的事情，一下子脸就红了，我看的也入迷了，这妞儿脸红后更好看了，带着一丝娇羞，就像让世白收拾我，不过看到张末行的时候，自然知道他是跟我一伙的，后半句就说不出来了，她知道只要她下令，世白就算还有一根手指头能动，他也会爬过来干我的，但是僵尸都被打成这样了，她心里一软，后面的命令也就发不出来了。
　　“是不死药，不是不老药。”张末行盯着妙月公主的脸看了一会儿后，出声说道。
　　“不死药？有区别么？”我有些好奇的问道。
　　“不死药可让人不死不入轮回，不老药可让人不老永生，这是两个概念，她吃了不死药，死后不坠轮回，先前的只是假死，等有人开启了这个棺材，就会活过来。”张末行说了一堆我听不懂的话，只是大概了解一个意思。
　　胖子也走了过来，看着妙月公主说道：“这妞儿这么漂亮，不会也是个粽子吧？啧啧！”
　　“不是，她是人，至于他么……是个金眼僵尸，应该是守墓尸，你们前面是不是开过那个玄武棺？”张末行看了看妙月公主，又看了看世白，然后看向了我说道。
　　我点了点头，张末行接着说道：“难怪，还好你们没开墓门口的那个青龙棺，要不也等不到我过来，你们应该已经全军覆没了……”
　　张末行说的那个青龙棺，应该就是我们最开始遇到的那个龙头棺椁，不过那棺椁在头顶上呢，要开的话也没那么简单，被张末行这么一说，我也是有点后怕，心里面也挺好奇的，那里面应该也有一个僵尸吧，估计等级要比世白高一些。
　　看着这个妙月公主，我心里面就犯难了，我们就是奔着墓里面的宝贝来的，虽然我更多的心思是想探索那种未知的领域，不过现在一下子开出了一个大活人，还附带上了一个金眼僵尸，虽然这僵尸在张末行眼里面跟老子打儿子一样，不过我是亲身感受过他的厉害的，况且他身体这才刚恢复自由，难免不能发挥出实力，如果给他一些时日，肯定也是一个厉害的僵尸。
　　“那什么，这位公主殿下，要不你再睡会儿？就当我们没有来过怎么样？”我冲着妙月公主笑了笑，无视了她那双想要看着我有点害羞还带着恼怒的眼神。
　　“本宫不要睡了，要出去玩！”妙月公主丝毫没有领会我的意思，挨千刀的，我要是把她带出去了，那以后得有多少麻烦啊！
　　不过朦朦胧胧的，潜意识里面有一股复杂的情绪开始在我的脑海中产生，我的内心，居然是希望带她出去的……
　　这时候仔细的打量了一下她，这才发现，其实她的年纪应该不大，估摸着下葬的时候，也就十八九岁，虽然这个年纪在古代已经可以被称之为剩女了，不过到了现代，还是一个小女孩呢。
　　看着妙月公主，我就纠结了起来，妙月公主似乎是看出了我在犹豫，有点吃准了我的话能决定她能不能出去，于是看着我接着说道：“若尔等能带本宫出去，这里面所有宝物，统归尔等所有。”
　　“呀呵！公主殿下！早说嘛，看在你这么爽快的份儿上，胖爷我就决定带你出去了！你们谁都别拦着，这宝贝都是我的！”
　　------------


第七十三章 钻洞


第七十三章 
　　妙月公主见胖子要带她出去，脸上终于有了一丝笑容，长居高位的她，从小都是被服侍着长大的，自然而然的就带着那种上位者的威严，也可以说是皇族血脉，这个已经烙印在了骨子里，不过毕竟他年纪并不大，女孩子的心性还是有的，只是被她刻意隐藏了起来。
　　我转念一想，现在她到底是个什么情况我也摸不透，究竟是人是鬼我也不好说，而看她的样子，倒是与正常人一样，要是让她在这里墓里面，没吃没喝的，也活不了多久，那个叫世白的僵尸，是有灵智的，生前的记忆也没有被抹去，忠心护主的她，肯定会带着妙月公主跑出去。
　　我心里也是咯噔一下，要是就这么让他们两个跑出去了，那麻烦就大了，要是引起外界的注意，上面肯定会彻查这件事情，我们几个搞不好还要去蹲几天局子。
　　这样一想，让妙月公主跟着我们出去，或许是个比较好的选择，当我看到世白的时候，眉头不由自主的就皱了起来：“老二，这家伙用不用喝人血啊？”
　　老二这个称呼，也只有我们宿舍之间用了，霍南会喊张末行二哥，不过我已经这么多哥哥了，真心不喜欢再喊人哥了，跟他相处了这么些年，倒是直接喊老二更顺口一些。
　　“金眼僵尸，倒是用不着喝人血，不过这个要看他自己了，人血对于僵尸的诱惑力，是非常大的，这个与他们的等级没有绝对关系，只是那些低级的僵尸，长时间不喝人血，会自动进入休眠状态，到了金眼这个等级，已经不需要靠吸食人血来补充能量了。”张末行看了看世白说道。
　　世白已经从地上爬了起来，警惕的看着张末行，他虽然打不过张末行，不过抗击打能力倒是很强，跟打不死的小强一样，倒在地上用不了一会儿就能站起来。
　　不用喝人血就好，要不然我还真不敢带妙月公主出去，这世白是殉葬的将军，对于主上的忠心是毋庸置疑的，他们可以用生命去护主，自然不会仍由我们带着妙月公主出去，要是直接杀了他，妙月公主肯定也不答应，所以要带，还必须把他们两个都带出去，就是这个世白太麻烦了。
　　胖子又在大把大把的装着冥器，他那个背包已经被塞得满满的了，我现在就头疼怎么带妙月公主和世白出去，至于那些冥器，我现在看都懒得看一眼，就仍由胖子去装了，反正他背出去还要靠我在外面的关系把东西倒腾出去，我一点都不担心他跑了。
　　“得！总不能让你堂堂一个公主殿下，在这墓里面饿死，走吧，我们这就出去。”我见胖子也装的过瘾了，棺椁里面除了那具男尸，基本也空空如也了，就剩几个品相太丑的饮具留在了里面，胖爷也是良心发现，还给人家留了点喝酒的东西。
　　妙月公主已经走了出来，身上的那一件素衣很薄，在这阴森的墓里面肯定很冷，在棺椁里面的她或许已经没有了感知，但是现在醒了过来，从棺材里面走出来后，就有点发抖了，脸色有些发白，看到她现在的样子，我居然开始心疼了，脑袋里面就有个念想，就算这妞真是鬼，我也不在乎了，就从背包里面把那个行军被拿了出去，走过去披在了妙月公主肩上。
　　“吸吸……”
　　妙月公主凑着小巧的鼻子闻了闻被子，就皱起了眉头，想来也是，她打小娇生惯养的，这被子的味道的确不太好闻，就可怜兮兮的看了我一眼，我皱着眉头横了她一样，她脸色一红，这才乖乖的底下脑袋，就由着我直接将被子把她裹了起来。
　　胖子背着一背包冥器，脸上灿烂的就跟菊花一样，不过说实话，他那一背包东西，还真没几个特值钱的，反而被他落在棺材里的那几个，倒是有两个斗角杯挺值钱的。
　　我也没给他说，毕竟这一背包冥器怎么出手，已经够我头疼一阵子了。
　　被世白打晕的梁子也醒了过来，受的伤不轻，不过并不影响走路，当他看到张末行的时候，也不用我解释，就自顾自的站在了墓门口。
　　简单的打扫了下战场，就带着妙月公主和世白，离开了那个祭祀墓室，向着冥殿的大门走了过去。
　　远远的就看到那个被顶开的玄武棺椁盖子，甩在地上后，砸出了一个大坑，而被梁子堵住的那个洞口，已经被张末行轰碎了，散碎的石块掉落了一地，跟被炸药炸过一样。
　　就在墓门跟前，已经密密麻麻的爬了一层幽灵蛛，都是从那个洞口钻进来的，当我再次看到这些幽灵蛛的时候，倒是没觉得它们有多麻烦了。
　　身边毕竟有一只僵尸，这玩意儿可是至阴至邪之物，很克这些邪虫毒物，我瞅了世白一眼说道：“这些蜘蛛你能搞定吧？”
　　我猜世白应该可以说话，不过他喉咙这么僵硬，说出来的话肯定不好听，虽然我很想听听僵尸说话是什么样子，他倒是没有说话的意思，冲着我僵硬的点了点头。
　　“吼……”世白喉咙里面发出了一连串低沉的声音。
　　紧跟着让我感觉很爽的一幕出现了，那帮幽灵蛛就跟见鬼了一样，一个个逃命似得开始飞奔了起来，眨眼间的功夫，就跑的全部没影了，也不知道是都从那个洞口跑出去了，还是四下里躲了起来，反正我今儿是确定了一件事情，以后倒斗可以把这货带上，真心好用啊，比驱蚊散都好用……
　　我看着世白的眼神有些炽热，世白有些莫名其妙的看了看我，如果僵尸会脸红的话，我估计被我这么炽热的眼神看着，他都会脸红的，他还以为自己刚才的效果不够，喉咙里面的声音又加大了一些。
　　刚才那种低频率的小声音还好，他这加大，我居然都感觉脑袋里面有点晕，于是连忙摆了摆手喊他停下来。
　　看来这好东西也是有副作用的。
　　当我看到世白嘴角的那几根驴毛的时候，一下子噗嗤笑了出来，就想到刚才胖子把黑驴蹄子塞进世白嘴里的场景。
　　世白的那个年代，应该没有神经病这个词，要不他心里肯定会这么想我的，我转过身子，看着张末行问了一个胖子跟我都比较关心的问题：“老二，你说这黑驴蹄子，对僵尸有用不？”
　　“黑驴蹄子？”张末行看了看胖子，我们毕竟一起下过墓，他是知道胖子会随身带着黑驴蹄子的，冷着一张面瘫脸说道：“对付粽子倒是可以压制一下，要是僵尸的话，没什么作用，你可以学学大日如来咒，以后对付这样的僵尸，念念咒可以让他们不啃你。”
　　见他说的这么认真，我跟胖子顿时都信了，看来以后得找个得道高僧拜拜师，我估计胖子现在的想法跟我一样，他倒得墓挺多，不过我觉得也没什么大墓，好不容易倒了一个战国墓，还被莫名其妙困了二十年，要不是遇上我们，指不定他现在还在里面待着呢，遇上的粽子应该也不少，黑驴蹄子，倒是挺好用。
　　一边走一边说着，就来到了冥殿的洞口，胖子乐呵呵的将背包从洞里面扔了出去，然后蹲下身子哼着小曲儿，屁颠屁颠的就钻了过去。
　　我也没多想，就弯身准备跟在胖子后面钻出去，就在我刚弯腰的时候，身后一个手掌拦住了我，然后就听张末行说道。
　　“有门不走，干嘛钻洞？”
　　------------


第七十四章 青龙棺
　　被张末行这么一说，我也是一愣，然后醍醐灌顶一般的，就暗骂胖子傻叉，自己差点也跟着他钻了出去，虽然我们钻进来的时候也没觉得丢了面子，不过现在毕竟自己身边有个女人，男人总不想在这种时候丢了面子，毕竟人家还是个堂堂的战国公主殿下，跟我们一起钻盗洞这种事情，我估计他是做不出来的，身边跟着个世白僵尸，她一句话，世白分分钟都能把这个大门砸个稀巴烂。
　　这么大的冥门虽然很厚重，不过人家毕竟是僵尸，就是喜欢来硬的，我就看着脚下这个洞笑了笑，然后又退了回来。
　　顶着大门的是两根巨型的石柱，两边都是宽而窄的叉杠，有点像胖子那根黑棒槌的意思，挨着下面的是两个暗槽，这两根柱子一旦顶上大门，从外面就甭想打开了。
　　世白很识趣的直接蹦了过去，两边各来了一脚，直接就将这两根顶柱踹飞了，然后跳到大门口，紫黑色的双手伸出，直接抓住了中间的两个有我胳膊粗的铁环，猛地一拉，这冥殿的大门确实够重的，不过世白的力气也不小，不用我们任何人帮助，他自己就缓缓的将两扇大门从中间直接拉开了。
　　胖子看到这两扇大门打开的时候，一脸懵逼，原本乐开了花的肥脸顿时不高兴了，噘着嘴开始咧咧了起来：“丫的！你们这帮人也忒不仗义了！知道这大门能打开，还让胖爷我钻洞，不仗义不仗义！胖爷要生气了！”
　　妙月公主看着胖子现在的样子，噗嗤一声笑了出来，我也有些好笑的看着胖子学着他的北京腔说道：“亏你丫还倒了那么多斗，这墓门从里面还不好打开么，你丫自己非要钻，拉都拉不住，怪我喽？”
　　胖子一想也是，毕竟自己理亏，抱着自己怀里的宝贝不吭声了，他也是不拘小节的人，自然不会在意这个，我估摸着儿这货现在正想着把这些宝贝换成钱以后怎么潇洒呢。
　　我突然想到了葛老和杨皮，毕竟张末行是从正墓门进来的，肯定会跟他们撞上，于是出声问道：“葛老和杨皮你进来的时候看到他们没？就在上面那个主墓室里面。”
　　“你店里面的那两个么？没看到，我进来的时候，上面没什么人。”张末行说道。
　　他一说完，我心里面马上有了一种不好的预感，我们进来的时间距离三天还有段时间，没有到约定的时间，他们绝对不会走的，我不由自主的就想到了那个在我站岗时候出现的身影，还有那两个跑掉的盗墓贼。
　　事不宜迟，也没有闲工夫在这里面转悠了，我很担心葛老和杨皮，就让所有人加快速度。
　　我们离开的速度很快，有了世白跟着，他身上的阴森气息能够吓走那些地下毒物，那些不干净的东西也是怕僵尸这种至阴至邪的生物的，一路走来也没遇上什么事情，就直接来到了主墓门的位置。
　　世白走到这里的时候就停了下来，目光一直在盯着那个龙头看，我现在也知道这是一尊棺椁，里面也躺着一个厉害的角色。
　　世白看了看妙月公主，嘴巴动了动，发出了一道嘶哑而阴森的声音，非常难听，不过也满足了我的愿望，僵尸原来是这样说话的：“公……主……殿……殿下，臣……放……”
　　世白现在说话的状态，并不是那种结巴，而是那种很努力的想要说话，却迫于嗓子不能正常发声，而发出的带着一丝强迫口吻的声音。
　　“免了，不必打扰皇叔。”妙月公主似乎知道世白想要说什么，没等世白磕磕巴巴的说完，就出声说道。
　　皇叔？
　　我听见妙月公主的话，差点脚下一滑直接摔在地上，这青龙棺椁里面，居然葬着一位亲王？
　　而这一声皇叔也能直接断定在这尊青龙棺里面的人，身份也是高的吓人，让一位亲王守墓，这皇帝还真是不入俗，我忍不住看了看妙月公主，这个妮子在当时要多受宠啊，居然有这么高的待遇，与帝王同葬，让亲王守墓。
　　张末行听到妙月公主的称呼，也是有些诧异的看了看头上的那个青龙棺，似乎很感兴趣的样子。
　　现在葛老和杨皮生死未卜，我也是在没有再开棺椁的意思，毕竟这里面的家伙要是降不住，就会更麻烦，现在张末行的实力现在完全碾压世白，他也不敢造次，要是再蹦出来一个亲王，万一干不过，我们就太被动了，虽然我知道妙月应该不会对我们下手，但我现在很喜欢这种碾压的感觉，要是再回答刚开始被世白暴揍的情景，那就太憋屈了。
　　虽然我对张末行的实力有着那种无条件的信任，不过多一事不如少一事，还是暂时先别开这个棺椁了。
　　其实张末行和世白，他们两个就从实力来说，一个像是茅，另一个像是盾，我没有见识过张末行的抗击打能力，似乎他每次出手，都是秒杀，倒是世白的抗击打能力我是见识到了，张末行的那几下子，要是换成人类，估计早就见阎王了。
　　僵尸是不死不灭的，阎王爷似乎不收。
　　妙月公主和我都没有要开青龙棺的意思，我们就直接加快速度向着上面走去，路过那个深不见底的水池之后，很快的就顺着阶梯来到了上面。
　　如果按照正常的情况发展，葛老和杨皮就会在这里等我们，让后我们一起带着宝贝出去浪，或者三天后我们没上来，葛老肯定会让杨皮去找我三哥，估计他自己依然会在这个主墓室里面等我，等到茅三诊带着大部队来了，就会跟着一起下墓救人。
　　现在问题是他们两个都不见了，约定的三天时间还没到，人就不见了，我心里现在是憋着一团气，无处发泄，葛老跟着我三哥那么多年了，我还没出生，他们就一起下斗了，现在要是跟我下墓出了事情，三哥就算不打断我的腿，我也会内疚一辈子，心里也下定决心，以后下墓绝对不能带这种老人物了，风险太大。
　　就葛老和我而言，他就是看着我长起来的，从小就对我十分照顾，我打心眼里不希望他出事情。
　　霍南见我有些心火上头，就走过来拍了拍我的肩膀说道：“九哥，你先别急，现在二哥也过来了，还没有找到葛老他们的尸体，就不能断定他们出事了，咱们好好合计合计，肯定能救回他们。”
　　“这俩伙计，会不会见我们那么久没上来，就回去了啊，咱们要不先出去吧，说不定他们已经在你店里等我们了。”胖子并不了解我和葛老的关系，就随口说了出来。
　　“你他娘的要走赶紧滚蛋，把你那些破烂东西都带上，老子一个不要！生要见人，死要见尸，找不到他们两个，我哪都不去！”我心里正冒火呢，就听见胖子来了这么一句没心没肺的话，其实不怪胖子，他毕竟不了解葛老和我之间的情谊，只以为他不过是我店里的一个老伙计，这么说也符合常理，但是这货就是撞在了我枪口上。
　　我这人其实性格很好，平日里也算随和，不过真要触动我心中那根弦，我就很容易做出疯狂的事情，毕竟以前那些没脑子的事情，基本都是在这种时候做出来的。
　　胖子一看我要急眼，也是意识到自己说错话了，我替他挡过一剑，他也替我挨过一脚，我们之间就在那一瞬间，有了一种莫名的联系，要是以胖子的性格，谁敢这么和他说话，这家伙肯定会拿黑棒槌给丫干翻在地。
　　偏偏被我这么一吼，胖子就蔫了，直接把怀里的那一整包冥器撂在了地上：“找找找！找人还不行么。”
　　------------


第七十五章 小拇指
　　见胖子蔫了，我气也消了一些，意识到自己刚才的话说的有些过分，不过我也没有跟胖子解释或者道歉的意思，他皮糙肉厚的，就算直接骂他几句也扛得住。
　　“这里有字条！”就在我和胖子两个人的气氛有点尴尬的时候，扳机的声音传了出来。
　　我闻言马上跑了过去，扳机现在就在中间棺椁的背面，举着手电在看着棺椁。
　　我走过去一看，就看到了棺椁上面的那个纸条，字迹很潦草，像小学生写的一样，还没来得及细看，我就看到了棺椁底下的那个东西，放在了一块红色的布上。
　　而当我看到那东西的时候，我头皮一下就炸了，不是吓得，而是愤怒，那是一根手指……
　　小拇指！
　　“我草你姥姥的！”当我看到那张纸上的内容时，再也忍不住骂了出来，上面那小学生的字体，只有五个大字。
　　“拿冥器来换，北陵门！”
　　五个血淋淋的大字，都是用血写上去的，我先长长的吐了一口气，让自己愤怒的神经稍微放松一些，低下头仔细看了看那跟手指，看样子正是葛老的，上面有那种苍老的皮纹，而这血，肯定也是葛老的，那根小拇指，很可能就被他们当成笔来用了，一想到当时的情景，我就气血上涌，恨不得逮住那帮王八蛋挫骨扬灰。
　　葛老这么大年纪了，这帮王八蛋居然敢这么玩，我活了这么多年，终于明白怒发冲冠这个成语的真正含义了。
　　我猛地就给了自己一个大嘴巴子，让自己清醒了一些，片刻后整个右边脸上五个御痕清晰可见，接着将嘴角的那丝鲜血吸回咽进了肚子，小心翼翼的将那张带着葛老鲜血的纸张撕了下来，然后轻轻的放在了那跟小拇指上，用那块红色的布包裹了起来后，放在了胸口的口袋里面。
　　“走！”
　　妙月公主也是感受到了现在的气氛不对，一直跟在我的身后，她也感受到了我现在的心情，像是想要跟我说什么，不过话到嘴边似乎却说不出来，于是只能乖乖的跟在我身后，迈着小巧的步伐，我走的很快，她到最后几乎是一边走一边跳的才能跟上。
　　心里面憋着气，我们顺着那个通道，就找到了李翔他们最开始打盗洞的位置，一伙人挨个爬了上去后，就到了那个大坑的位置。
　　远远的我就听到了一声驴叫，是小黑的声音，心中的那一股怒气一下子消了不少，我也明白，自己生气也没什么用，那是拿别人的错误来惩罚自己。
　　我找到了一开始拴小黑的那颗大树，就将小黑牵了过来，凑巧的是今天是阴天，我也不知道世白这种金眼档次的僵尸会不会怕太阳，不过既然是阴天，也没什么好担心，小黑背上还有一些零散的物资，我拿出了两套衣服给了妙月公主和世白一人一套，要是让他们两个穿那身古装出去，肯定会引来不少麻烦。
　　没有带女装，我就给了妙月一件我备用的冲锋衣，她娇小的身体穿上后就跟大衣一样，不过好歹不用再裹着那个破被子了。
　　将这衣服一穿，妙月公主的两个白嫩纤细的小腿依旧漏在外面，看上去非常诱人，而世白也在外面套了一件冲锋衣，里面的那个盔甲被胖子直接爬了下去，就看到胖子笑眯眯的塞进了自己背包里面。
　　我看了一下世白的脸，紫黑色的脸猛地一看，还是很吓人，就找了个大脑子直接给他戴在了脑袋上，这才看得过去了一些。
　　在回去的路上，霍南一直在跟我分析着说道：“他们既然是想要冥器，葛老和杨哥暂时就不会有生命危险，咱们也别太急，毕竟他们在暗，我们在明，不要阴沟里面翻船了，我想他们很可能还要咱们的命，毕竟梁子哥弄死了他们那么多人。”
　　我们现在可以肯定的是，葛老和杨皮就是被那两个跑掉的盗墓贼给抓走的，想一想也是，能够从梁子和扳机的枪口下跑掉，他们也算是有点本事，葛老年纪大了，杨皮又是初出茅庐，梁子和扳机可以完虐他们，但是葛老和杨皮要是遇上了，肯定打不过的。
　　主墓室里面没有别的血迹，也证明杨皮没有来得及开枪就被制服了，应该是糟了他们暗算。
　　霍南说的没错，他们的目的是想冥器，给那些人复仇的目的可能性不大，毕竟盗墓贼这样的团伙，大多都是临时组建的，大家一块搭个伙，很多盗墓团伙遇到大墓，开了棺材后自相残杀的也不在少数。
　　无论怎样，葛老和杨皮在他们手里面，肯定讨不了好处，必然会受不少罪，想到这个我心里就堵得慌。
　　到了外面，手机也有了信号，我搜了下北陵门在哪，看了下位置，并不远，大概有三十公里左右，看了下卫星地图，发现那里倒是个杀人越货的好地方，人迹罕至，是一个荒废的庄园，被改造成了坟场，因为在陵州的北边，庄园里面有一个清朝年间留下来的大石门，所以就被当地人称作北陵门了。
　　这里虽然是深山老林，不过总算也是有了信号，我把手机GPS打开直接开启了导航，现在的时间是中午一点，葛老和杨皮现在还在那两个人手里面，我们也没有去那个小村子休息一下的意思。
　　以最快的速度直接来到了那个小旅馆，老板见我们回来了，非常热情的就将我们引了进去，倒是多看了妙月公主一眼，毕竟我们这里面突然冒出来一个这么漂亮的女孩子，老板也难免眼瞟，倒是世白并没有引起注意，我特意嘱咐他把帽子拉低，只要别人看不到他那双金黄色的眼睛，问题就不大，至于那紫黑色的皮肤倒是不用担心，毕竟这个世界上，肤色这种东西什么样的都有，黑人兄弟那种跟世白比起来，世白都算是小白脸了。
　　只是世白的动作有些僵硬，两个膝盖不能完全弯曲，只能弯到一百五十度左右，就已经是极限了，我让他直接把膝盖弯曲一点走，不要伸直，这样看上去就不会显得那么僵硬，只是给人一种外八字的感觉，虽然走路架势挺难看，不过倒不吓人，要是像那些电影中的僵尸那样只能绷着走，打死我我都不敢带着他出来。
　　将寄存在老板这里的一些东西取出来之后，我们就把装备那些的开始往车上放，至于小黑，我先放在了老板这里，这家伙现在属于我的私有品了，毕竟也是我花大价钱买来的，就让老板帮忙照顾几天，先把葛老的事情解决了，然后回趟西安稳定几点，再把小黑接过去，这驴挺和我胃口的，就准备先当宠物养着吧。
　　将所有装备都收拾妥当之后，我们没有做任何停留，直接沿着导航的路线，向着北陵门开了过去。
　　那两个家伙胆子也够大，见识过梁子和扳机的厉害之后，就知道正面刚不过我们，开始玩阴的，我现在唯一担心的就是他们出来之后会在外面喊同伙，那样子就会麻烦很多，如果只有他们两个人的话，倒是不难解决，虽然梁子受了伤，不过对付他们，扳机一个人就够了，营救任务他们参与的也不少了，经验丰富，现在张末行也来了，我悬着的心也放下不少，哪怕他们喊了一个加强连过来。
　　只要葛老和杨皮还有口气，我就有把握把他们救出来。
　　至于胖子抱着的那些冥器，我是无所谓的态度，只要葛老和杨皮没事，这些东西他们如果有本事从我手里面吃下去，那我就给他们也无妨，如果吃不下去，我也是绝对不会对他们客气的，他们两人命加在一起，在我心里都没葛老的一根头发分量重，在小旅店的时候，我跟老板接了一个盒子，里面塞了一堆冰块后，就把葛老的小拇指放了进去，我低头看了看这个放着葛老手指的盒子，心中的那抹狠劲是空前的。
　　这两个盗墓贼，或许还不知惹到了一个什么样的存在……
　　------------


第七十六章 北陵门
　　倒斗摸金，若是完全图财，讲究的就是一个心狠手辣，敢跟死人抢东西的，没有几个善类，这一点三哥从小就教我了，或许我算是一个异类吧，只爱钻研神秘的事情，有种探险者的精神，但却缺乏盗墓者的心性。
　　车子行驶的很快，中间路过县城的时候，妙月公主的脑袋转的跟拨浪鼓一样，俏丽的小脸上带着难掩的兴奋，一路上嘴上一直就在问这是什么那是什么。
　　毕竟现在这个世界对于她来说，就像是另一个世界一样，虽然依旧是同一个地球，不过说是穿越到了另一个世界也不为过，我一路上只能耐心的跟她解释，她冒出来的那些文言文倒是越来越少了，说话的方式也渐渐让我适应了，这妮子的学习能力有点惊人。
　　车上现在有点急，妙月公主一个女孩子，我实在不忍心让她在后排跟我们这些大老爷们挤，就让她坐在了副驾的位置，饼干在前面开车，我和扳机还有世白两个人一个僵尸坐在后面，世白这家伙块头挺大的，坐在中间跟一个冰窖一样，从身上冒出来的那种森然的凉气不时地就让我打个冷战。
　　每当我身体颤抖的时候，世白就会得意的看我一样，我算是发现了，这崽子僵尸有点腹黑！
　　不过碍于人家的实力，我也不能说他，再说了，毕竟他是僵尸，要是身上跟大暖炉一样，那不就跟胖子一样了么，张末行就坐在后面的车上，要是跟我们坐在一起，世白这家伙保准会老老实实的。
　　看着外面的街区，世白也是迷茫中带着兴奋的意思，妙月公主一直在用心问，他倒是在旁边听得津津有味儿的。
　　这小妮子还有这个腹黑的僵尸，毕竟已经睡了几千年，我也不知道他们会不会做梦，不过现在看来，我把他们从古墓里面带出来，应该不会出什么乱子，只要世白老老实实不惹事，那就问题不大，心里就在盘算着怎么收拾这货一下，得让他知道小爷我的厉害，要不然张末行不在的时候，这货肯定要闹腾。
　　又看了看前面的妙月公主，这个把我初吻夺走的小美女，虽然我主动的意识占大部分，不过对于她我现在倒是一点办法都没有，也不知道回去以后该怎么安置她，只能先走一步看一步了。
　　茅三诊要是知道我从古墓里面带了一个公主和一只僵尸出来，不知道还要怎么收拾我呢，想到这件事情我就头疼，我三哥可不是好说话的人，别的哥哥只要我撒个娇卖个萌，顶多再臭不要脸一下，什么事情都能糊弄过去，可到了茅三诊这里，屁都没用，心狠手辣这四个字简直就是为茅三诊量身打造的，还好我是他亲弟，又是他打小养大的，才能有幸见识一下他人性化的一面，那些站在他对立面的敌人，从他出道的时候开始，就没几个死的痛快的！
　　这也是邪三爷这个称号由来的原因之一，我五哥打小就流氓一个，从来都是天不怕地不怕的样子，到了部队以后，也是铁骨铮铮的汉子，张末行和梁子他们都是他手底下的兵，不过茅五濑见了茅三诊，就跟耗子见了猫一个德行……
　　车子行驶的速度很快，到了郊区之后，妙月公主的问题才渐渐少了起来，不过仍旧有些兴奋，她那个只有马车的时代，是感受不到这种速度的，一百多码的速度，在她那个年代是不可能做到的，至少我是这样认为的。
　　车子到了这里之后，速度开始慢了下来，道路也变得颠簸了起来，这车子的避震功能真心不敢恭维，坐在这里面又挤得慌，倒是让人挺难受的，继续向前开了大概半个小时，妙月公主都被颠的有些疲惫了，斜靠在副驾驶上有点昏昏欲睡。
　　我看了看世白，也不知道僵尸用不用睡着，反正也没见这家伙有困的意思，一双金黄色的眼睛看的人心里毛毛的，他自己倒是顶着前面的路看的津津有味的。
　　手机上的导航显示我们马上就要到了，远远的我就看到了那个传说中的石门，确实挺大的，有十米左右高，这里以前应该是一座诸侯的庄园，这门修建的很气派，不过大门里面已经一片狼藉了，倒是有点像北京圆明园一样，我估计这里肯定也被洗劫过，是不是八国联军那时候的事情，现在也无从考证了，我也不感兴趣。
　　让饼干将车子停在了附近的一个小树林里面，妙月公主眯着眼睛似乎已经睡着了，我也没有想吵醒她的意思，俯身将她旁边的车窗按了上去后，就下了车。
　　后面张末行他们也走了出来，我让梁子和李翔他们上了我们这俩车，嘱咐他们保护好妙月公主，就带着张末行他们向着那个大门走了过去。
　　胖子将那个装满冥器的包背在了肩膀上，我冲着他挥了挥手，示意让他给我，胖子看了看石门说道：“还是我去吧，他们手里面有枪，我这皮糙肉厚的，挨上一枪也能扛得住。”
　　胖子说完，我心里有些感动，不过还是示意他把包给我，然后我看着他笑了笑说道：“怕个鬼啊，这不有个刀枪不入的哥们么，嘿嘿。”
　　我边说着边看着世白，世白的内心或许是拒绝的，不过他也说不出来，就算他说出来了反正我也听不懂，我们说的都是白话文，也没带方言，虽然谈不上正宗的普通话，不过世白他肯定能听懂。
　　胖子也看了看世白，咧嘴就笑了起来，这货还真是不记仇，冲着世白抛了个媚眼说道：“僵尸兄弟，你替我们走一趟？”
　　世白的脸上看不出表情，我也懒得看他有什么表情，直接把胖子手里的包拿了过来，装满冥器的包一入手，我差点一个拿不稳直接撂在地上，这起码也有三十公斤了，比世白背后的那把黑色古剑都重，胖子这家伙也不嫌沉……
　　我冲着世白也咧嘴笑了笑，有点不怀好意的意思，然后就把包放在了他肩膀上，这货力气奇大无比，伸出手抓住了包带就跟啥都没抗一样。
　　“世白，待会儿你就朝着那个大门走进去，站在门底下待一会儿就行了，要是有人敢拿枪射你，他娘的你这暴脾气就不能忍知道不，上去咬他丫的！今儿个给你开开荤！”我很用力的拍了拍世白的肩膀，心里就赞叹还真硬，就跟拍在铁板上一样，只要别人不拿火箭筒轰他，我就不用担心这家伙会受伤。
　　世白金黄色的眼中，有些不解，我估摸着我这些话，他只能听懂一半，不过也够了，就见他僵硬的点了点脑袋，转过身子就向着那个大石门慢悠悠的走了过去。
　　我虽然不担心世白的安全问题，不过看他那慢悠悠的架势，心里面还是有点紧张的，我跟胖子他们躲在了一个灌木丛的后面，张末行一直在打量着四周的环境，片刻后，冲着扳机打了个手势，扳机会意的点了点头，就猫着腰向着张末行指的方向潜伏了过去，张末行的身影也随后消失了，就身下我和胖子还有霍南，三个人神经兮兮的盯着世白的背影，倒是有点偷窥的感觉。
　　世白慢悠悠的走到了石门地下，他也不知道将背上的冥器包放下，就那么直挺挺的站在了大石门下面。
　　“哒哒哒！”
　　果然不出我所料，他们还真敢开枪，几声密集的枪响过后，世白身上直接开了花，背后的冥器包也直接被打烂了，世白直接把包仍在了地上，一蹦几米高，速度还奇快，向着子弹射出来的方向跑了过去。
　　胖子大骂了一声，他是真心疼那些冥器宝贝。
　　------------


第七十七章 桑塔纳
　　胖子心疼那些冥器宝贝，就想冲上去，被我一把拉住了，人家毕竟有枪，他又不是世白，万一要是给枪崩了，那就真是阴沟里面翻船了。
　　“啊！”
　　远处传来了一道惨叫的声音，马上就没声音了，看样子是咽气，我猛然间想起了自己刚才给世白说的话，心里一下子想到世白这家伙可别给我弄错人了啊，万一他要是把葛老和杨皮给啃了，我想死的心都有了。
　　于是也不拉胖子了，胖子直接向着那包宝贝冲了上去，我就向着声音响起的方向跑了过去。
　　一百米左右的距离，我跑了大概十二秒左右，速度不慢了，远远的就看到世白老老实实的站在一颗树下面，张末行和扳机已经将那两个人放翻在地了，躺在地上一动不动，也不知道死了没有，当我看到被绑在树上的葛老和杨皮的时候，悬着的心这才放了下来。
　　我只是看了一眼躺在地上的那两个人，然后直接向着葛老和杨皮跑了过去，霍南就跟在我后面，到了跟前之后，我赶紧用军刀把两人身上绑着的绳子隔断了。
　　葛老脸色惨白，我看的咯噔一下，用手摸了下葛老脖颈上的动脉，见还有脉搏后这才松了口气，看样子葛老应该失血过多，昏了过去。
　　“小老板，你终于来了……”杨皮的嘴唇也很干涩，脸上都是御痕，看样子都是被人呼的。
　　我又看了看葛老的手掌，被割断的手指并没有进行任何处理，上面的血液已经自动氧化凝聚在了一起，葛老胸口以下后背后裤子上都是血，我看着心里就难受。
　　“胖子！”胖子背着烂了一个大洞的冥器包已经跑了过来，我冲着他大喊了一声，胖子看到葛老这幅样子也是吓了一跳，还以为葛老已经咽气了，被我一吼，马上跑了过来。
　　“把葛老背上，快送医院，我待会儿去医院找你们！”我冲着跑过来的胖子说道。
　　胖子也不含糊，将背后的冥器包扔给了霍南，冲着霍南说道：“给胖爷把宝贝收好了！”
　　说完之后一只手拉过葛老的手臂，直接将葛老抗在了肩上，我又冲着扳机挥了挥手，扳机跑过来从我手里面拿过装着葛老手指的盒子，就马上跟在了胖子的后面，两人向着车子的方向跑了过去。
　　他们走后，我扶着杨皮站了起来问道：“能走么？”
　　杨皮点了点头说道：“我……没事，我没……本事，让葛老受委屈了……”
　　语气中，带着一丝抽泣。
　　我拍了拍他的肩膀，示意他别在说了，就把他交给了霍南，然后向着躺在地上的那两个人走了过去。
　　“死了么？”我看着这两个人说道。
　　两人的身材都不低，目测都在一米七五以上，下面并没有血液流出来，看上去应该还没死，从背后可以看到那种有节奏的呼吸感，
　　“没死呢，只是晕了，怎么处理，你看着办吧。”张末行站在我身后说道。
　　我点了点头，就蹲在了这两人身前，他们身上的土腥味非常重，这一路上，我一直想着怎么收拾这两个家伙，不过现在他们就躺在我跟前，我倒是不知道该怎么做了，杀人这种事情我从来都没有想过，这是我的底线，我不敢轻易去触碰，可又不甘心就这样放过他们，葛老身上受过的罪，我肯定是要追回来的。
　　我在地上蹲了有一分钟，就这么看着躺在我脚下的这两个人，他们也没有醒来的意思，我发现自己终究学到三哥身上那种心狠手辣的劲儿。
　　“我来吧？”张末行似乎知道我在纠结什么，出声说道，他毕竟跟我在一起这么久了，自然知道我的心性。
　　“没必要让这两个人脏了你的手。”我站了起来，又回到了杨皮跟前，将那把军刀递给了杨皮。
　　葛老待杨皮如子，他自然知道该怎么做，。
　　把军刀给了杨皮之后，我转身就向着车子的方向走了过去，后面的事情我也不想参与了，胖子他们已经开着车走了，葛老在医院里面有医生在，我也帮不上什么忙，现在心里面的大石头也算是放下了。
　　摸出手机，我拨通了一个电话，茅三诊的，我知道有些事情该面对的还是要面对的，葛老跟了他这么多年，跟我下了一次墓就差点把命搭上，一根手指已经被砍了，这一些，都是我造成的。
　　“说。”
　　电话接通后，传来了一个冷冰冰的声音，像是没有任何情感的木偶一般，我锤了锤脑门，平复了一下自己复杂的心情，就把下墓之后的事情，跟茅三诊说了一遍。
　　“嗯，我知道了，你别放在心上，你不欠老葛什么，就算有，我也早替你还过了，一根手指而已，这才只是开始，还有很重要的事情等着你去做，也只能你去做……”茅三诊那边很安静，非常的安静，静的让我感觉到了一丝可怕，电话中只有茅三诊的声音，也不知道他现在是在哪里。
　　“什么事情？”我皱了皱眉头，茅三诊似乎话里有话的意思，我听得很不明白，让我意外的是，他对妙月公主和世白的事情，居然没有一点过问的意思，似乎对这个沉睡千年的公主和僵尸，没有一丝兴趣。
　　我虽然纳闷，不过也没追问这个事情，毕竟他下过那么多墓，或许比这更离奇的事情，他都遇到过吧，有点习以为常的感觉，而我现在比较关心的是，茅三诊电话里面，到底是什么意思。
　　到底是什么事情等着我去做，还只能我去做？
　　“下次等你见到老爹的时候，当面问他吧，我现在也说不清楚，总之很麻烦，我跟小七都没办法解决，先这样，对了，把那个僵尸处理好，别在西安惹出什么乱子，再让二哥给你擦屁股。”茅三诊语气依旧有些冰冷，只是说道最后一句话的时候，终于带了一丝人情味。
　　“知道了知道了，我会看好的。”我点头保证完之后，茅三诊直接挂断了电话。
　　将手机塞进口袋，从里面又把烟摸了出来，我点着抽了一口，一边和茅三诊通电一边走，我现在已经来到了那辆福特车跟前，斜靠在车上后，我看了看里面的妙月公主，她依旧睡着，嘴角微微上扬，应该是在做着美梦。
　　“啊！嘶！啊……”
　　远处传来了一阵阵撕心裂肺的声音，我居然有些变态的觉得挺好听的，因为葛老手指产生的愤怨，也随着声音在一点点的消失。
　　将整根烟抽完之后，声音也渐渐小了下去，我看了看时间，也应该差不多了，将手机拿了出来，喊了一辆网约车，这年头有钱真的好办事，加了两百红包费之后，单子发出还没几秒，就被人抢了，这荒郊野岭的，正常车估计也不会来，只能拿钱砸了，我倒是很想得开。
　　我看了看那车的定位，距离我们还有十几公里呢，这司机也够拼的，一时半会儿他也到不了，就摸出烟继续抽了起来，发现自己下了次墓，烟瘾倒是大了许多。
　　等我把第二根烟抽完后，就看到张末行他们走了过来，到了跟前，就发现杨皮手上尽是鲜血，天知道他对那个人做了什么事情，反正我是不想知道，当我看到世白嘴角的那一丝血迹的时候，大概也能猜到过程，就懒得问他们了。
　　看了看手机，那车也快到了就先让世白把帽子戴上进车里面了，杨皮把手上的血洗干净之后换了一身衣服，倒也看不出来这边发生了什么，等他收拾的差不多了，远远的我就看到一辆黑色的桑塔纳开了过来，咯咯唧唧的声音大老远都能听到，像是要散架了一样。
　　当我看到这破车的时候，心中一万匹***奔腾而过……
　　------------


第七十八章 律师兼职道士
　　望着这俩停在我们面前的桑塔纳，我也是忍不住瞥了瞥嘴，不过只要是辆就行了，就算开过来的是辆马车，我也不会挑剔，就是有点心疼我那两百大洋。
　　车窗被摇了下来，是的，就是那种手摇的车窗，里面传出了一首很老的歌，叫做狼爱上羊，接着从驾驶位置的车窗上探了一个脑袋出来。
　　是一名男子，看样子有四十多岁了，身上穿着一件灰色的外套，头发很长，有点油油的，胡子看上去也几天没刮了，隔着那么远我都能闻到一股馊了的问道，就见这大树一只手懒洋洋的伸出，挎在了车门上。
　　“还搁那干哈呢，是你们喊得车不，上车啊赶紧的。”大树抄着一口地道的东北腔说道。
　　这荒郊野外的，遇上我们这一帮人，他居然没有一点害怕的意思，也不担心我们会打劫什么的，不过我这大叔样子，兜肯定比脸都干净，就他这身行头，也就这辆破车抵给二道贩子还勉强能卖个万把块钱。
　　我忍不住掏出手机看了看这货的星级评分，他娘的果然低的够磕碜的……
　　在这个社会混，要低调，我虽然心里面憋屈，不过嘴上也不能说出来，就招呼张末行他们几个进去。
　　我拉开车门直接坐在了副驾驶的位置，冲着旁边的大叔和善的笑了笑说道：“走吧。”
　　让我意外的是，当我们进车之后，旁边大叔看我们的眼神就变了，鼻子猛地嗅了几下，我见状也闻了闻，自己身上现在也是一身的土腥味儿，难怪这大叔看我们的表情有点不一样。
　　“你们身上阴气挺重的，在这鸟不拉屎的地方，是不是遇上什么怪事了？”司机大叔一将车掉了个弯，接着说道。
　　“怎么，大叔你还懂这个？”我倒是有些好奇的说道，这大叔给人的感觉虽然挺邋遢的，不过我总觉得他怪怪的，转念一想，有胆子来这里接人的司机，应该也不是一般人。
　　“略知一二吧，神农架这地方，可不光出野人，以前这地方也出过见不得光的东西，就好心提醒你们下，别为了图财，把命搭进去了。”司机大叔这话说的有点高深莫测的意思。
　　要是胖子在，听见他说话这么神神叨叨的，肯定出口就顶他了，我倒是有些好奇的说道：“大叔你干这个是全职么？”
　　“就白天没事干跑跑，晚上……咳咳，谈不上全职吧，整个零花钱，嘿嘿。”司机大叔似乎不太愿意说，这话里面的意思我也能听出来。
　　既然人家不愿意说，那我也不便多问，别看这司机大叔挺猥琐，车技倒是没得说，这小破车开在这样的泥土路上，竟然也不会太颠簸。
　　一路上又跟司机大叔聊了些别的，他还挺健谈的，中间的路上给胖子打了一个电话，确定了医院的位置之后，就让这个司机大叔直接开车送我们过去了。
　　这临下车的时候，大叔似乎有点犹豫的样子，看了看我随后说道：“小伙子，这是我名片，要是真遇上邪门事情了，记得给我打个电话，看你出手这么大方，价钱好说好说。”
　　“我擦，大叔，你还真是道士？”我接过名片，冲着司机大叔开了句玩笑话，心中也料定，网约车司机这个身份，对于他来说，应该只是个掩盖。
　　“哈哈，走了！”司机大叔冲着我爽朗的笑了笑，就发动车子开走了，速度很快，我来不及挥手，估计又抢到高价单子了。
　　“方天明！律师事务所？厉害了……”我看了看手里面的名片，有些诧异的说道，现在律师都这么闲么？既可以跑车还能帮人驱邪，我忍不住嘀咕道。
　　转身看了看医院，胖子就在门口等我们呢，手里面拎着半截子黄瓜正在啃着，看他那啃得津津有味儿的样子，我就气不打一处来。
　　“葛老怎么样了，你他娘的从哪里买的黄瓜？还有闲工夫在这里啃！”我走上前去，瞪了一眼胖子说道。
　　“胖爷要想吃黄瓜，还用自己买！嘿嘿，一个美丽温柔善良贤惠的护士妹妹送的，我见她长得好看，就勾搭了一下，你说她给我送黄瓜是几个意思？是不是意味着胖爷我晚上得准备一下……”胖爷已经将意淫模式完全开启了。
　　我就知道这货不靠谱，不过也知道葛老应该没有太大的事情，要不然这货也没工夫去勾搭人家护士了，我倒是对胖子这种逆天的搭讪能力挺佩服，居然还有护士妹子真给他送黄瓜吃，虽然那护士的长相仍待考证，不过就搭讪而言，胖子的本事我是真的服。
　　我身边还有一个搭讪狂魔，不过霍南这小子搭讪别人，那完全是靠的长相，当然也有不少时候是妹子倒贴，而胖子这货，才他娘的是真本事！
　　当然这也能够在侧面反映出，胖子的脸皮有多厚……
　　“你怎么知道这黄瓜人家用过没有就吃了，也不知道回去拿附言洁洗洗再吃。”我故意逗了逗他说道。
　　“你说的也是啊，黄瓜这种东西不一定就是用来吃的啊，啧啧！还是你想的多，胖爷我都没有想到，不过……附言洁是什么东西？洗洁精么？胖爷我用不着那玩意儿，不干不净，吃了没病！”胖子不以为意的说道。
　　“噗……你去问问给你送黄瓜的那个护士妹子就知道了。”跟在我身后的霍南忍不住噗嗤一声笑了出来，他出招居然比我损多了。
　　我也笑了笑没有给胖子解释，毕竟这玩意儿八杆子跟他也打不着，他如果真敢去问人家，我倒是十分乐意看笑话，并且心里还没有一点愧疚的意思。
　　张末行他们去了探险者那辆车里面，宽敞的ＳＵＶ倒是可以让他们好好休息一下。
　　妙月公主已经醒了，在车上可怜兮兮的看着我，想要出来玩，不过在她没有完全适应这个社会前，我是不敢让她乱跑的，至于世白这家伙，除非我脑子秀逗了，才可能让他跑出来。
　　霍南这家伙对医院有阴影，不愿意跟我们上去，我就让他陪着杨皮和梁子挂号去了，杨皮身上都是皮外伤，问题应该不大，把身上的那些伤口包扎一下就行了，至于梁子，估计要在医院好好休息几天了，世白的那几下子，还是挺厉害的。
　　我被胖子带着坐电梯来到了二楼骨科室。
　　“他娘的，这家医院也太黑了，接个手指居然要两万多，这次胖爷我可没剩啊，所有东西都按最好的定的。”胖子扬了扬走之前我塞给他的那张银行卡说道，我估摸着他的两万块，还是按照九十年代的购买力算的，自然就心疼了。
　　“别说两万，后面再加几个零也要治，咱们去医生那里问问。”我跟着胖子走到了病房外面，葛老的断指手术已经做完了，现在还在昏迷中，被转移到了特护病房，这种病房我倒是了解，一般私立的医院都有这玩意儿，摆明就是要拿钱砸才能进的地方，胖子这次倒是够意思，知道了葛老在我心中的分量不低，就没想着省钱，不过转念一想，这货手里的卡还是上次茅五濑给我那张，在西藏给这家伙买完衣服，这货好像顺手就塞进自己口袋了……
　　说白了还是老子的钱！他自然不会心疼……
　　“不错不错，看在你这次办事还算靠谱的份上，等这次的货出手了，多给你分点！”我冲着胖子允诺说道。
　　胖子的脸顿时又乐开了花，边说边走，已经到了医生的门口，我敲了敲门，推开就走了进去。
　　------------


第七十九章 二十块的闹剧
　　有钱好办事，在哪里都是说的通的，并且都达到了融会贯通的境界，葛老的断指送来的也算及时，并没有超过八个小时，指头上面的神经没有坏死，手术倒是很成功，不过需要住院观察一段时间。
　　这个我也已经想到了，葛老段时间内肯定是出不了医院的，西安那边店就只剩一个伙计了，我跟霍南还要回去准备一下毕业答辩的事情，就盘算着让杨皮留在这里照顾下葛老。
　　跟医生告别后，我和胖子下楼找到了霍南和杨皮，杨皮脸上被包了几个纱布，看上去有些滑稽，不过也如我所料的，没什么大碍，他毕竟年轻力壮的，这点皮外伤算不得什么。
　　我把我的意思给杨皮说了后，杨皮满口答应了下来，就算我不说，葛老在这边住院，就算我喊他回去，他肯定也不会同意的，有他照顾葛老我也算省心了，把胖子口袋里面那张卡要过来之后，就给了杨皮。
　　又嘱咐了杨皮一些事情后，我就让他上楼去照顾葛老了，接着就带着胖子和霍南走出了医院。
　　我们现在的位置在商洛，出了神农架，已经在陕西内了，距离西安也不远，葛老和杨皮在这里，也没什么好担心的，那两个绑走葛老和杨皮的人已经被处理掉了，又有梁子在这里看着，他们只用安心在这里养病就好。
　　胖子想着先吃顿饭，我看他刚才啃黄瓜的模样，就知道这货有多饿了，被胖子这么一说，几天都没好好吃饭的我也嘴馋了，我背包里面还有李翔当时给的一些现金，直接带着大部队杀到了一家看上去挺气派的川菜馆。
　　世白用不着吃饭，我就把他留在了地下停车场，嘱咐他不管发生什么事情，都不要出来，这家伙在僵尸中的档次不低，就算在他那个年代，僵尸也是异类了，他自然明白这个道理，妙月公主跟我们在一起，也不会有什么危险，就见他冲着我点了点僵硬的脑袋。
　　我突然发现这货现在除了长得吓人之外，性格其实蛮可爱的，属于那种你说什么话他都听，也不会去问什么，照着做就行了，难怪会被葬在皇陵的主墓室做守墓尸。
　　要了一个大包厢之后，我把菜单直接扔给了胖子，一伙人就开始狂吃海喝了起来。
　　“本宫……我觉得这酒不好喝，太淡了。”妙月公主坐在我的身旁，撅着小嘴说道，她倒是也适应了现在的大白话，跟我们交流起来也没什么问题了。
　　“太淡了？服务员，上两瓶二锅头！”胖子一听，直接冲着站在门口的服务员喊道。
　　我们现在喝的是那种四十多度的庐州老窖，虽然度数不算高，不过怎么说也是白酒啊，妙月公主居然会觉得淡。
　　而且我还发现，这妮子挺能喝……桌子上的那些菜她就动了几筷子，然后就不吃了，嘴挺刁，接着就开始喝酒，身上已经换了一套衣服之后的妙月，从外表看，自然是看不出她是什么年代的人，不过身上不经意间的动作，还是流露出那种高贵典雅的气质，很迷人也很让我头疼，现在小脸红扑扑的，居然开始要烈酒了。
　　毕竟是高档次的餐厅，那服务员的态度不错，不过人家是真的没有二锅头，胖子就从我口袋抽了一叠钞票出来，愣着看了一会儿，然后从里面抽了一张二十的递给了那个妹子服务员后大气的说道：“去门口小卖部整两瓶过来，剩下的不用找了，妹妹你拿去买个水粉什么的！”
　　我没注意他这边，正看着妙月公主漂亮的小脸发呆，红扑扑的很是可爱，突然发现气氛一下子尴尬了起来，霍南和扳机他们都把视线放在了胖子身上，我也跟着看了过去，就看到胖子手里捏着那张皱皱巴巴的二十块钱，放在了那个女服务员面前。
　　那女服务员年级不大，看上去应该不到二十，可能是出来兼职的学生，皮肤白皙，面相很单纯，看着胖子手里的二十块钱，接也不是不接也不是。
　　二锅头贵么？说实话，最便宜的那种十几块一瓶，比饮料贵不了几块钱，不过这二十块钱想要买两瓶，还想让人家落点小费，我这脸皮一下子就受不了了，胖子这货脸皮就跟城墙一样，我是学不来的。
　　虽然我知道这也不怪他，要知道在九十年代，二十块可以买一箱子二锅头了，在当时也是大钱，这人民币的样子虽然变了，不过二十大洋还是二十大洋，胖子又不是文盲，自然认得出来。
　　“不好意思，不好意思！我这朋友喝醉了，你去买吧，剩下的不用找了……”我一把将胖子手里面那张被捏的皱皱巴巴的二十块钱抽了回来，然后赶紧从口袋里面又抽了两张百元大钞递给了那个女服务员说道。
　　胖子丝毫没有意识到发生了什么，看着我递过去的两张红灿灿的百元大钞，眼珠子都要瞪了出来，张开嘴巴就要吵吵，我一把捂住了胖子的嘴，伸着胳膊就拽了回来，然后冲着女服务员挥了挥手。
　　那妹子也识相，冲着我会意的笑了笑，然后带着一丝鄙视的目光瞥了一眼胖子，就走了出去。
　　见她出了包厢的门，我这才放开胖子的嘴，胖子顿时就开始咧咧了：“你他娘的是不是疯了，那可是两百大洋了，这么美的公主都被你勾搭走了，你居然还要勾搭妹子，不地道！太不地道了！”
　　妙月公主被胖子说的俏脸更红了，不过丝毫没有生气的意思，还冲着胖子努着嘴笑了笑。
　　胖子的脑子还是没有转过来弯，霍南他们看戏一般的一边往嘴巴里面塞吃的一边嬉笑着。
　　我没好气的冲着胖子说道：“你知道现在二锅头多少钱一瓶么？”
　　“两块三啊！要两瓶撑死五块嘛，胖爷我觉得赏她二十够意思了，没想到你这么阔绰，两百大洋直接就甩出去了，都他娘的够买一台电视机了。”胖子撇了撇嘴有些肉疼的说道。
　　我揉了揉脑门，实在想不通怎么跟胖子解释通货膨胀这件事情，直接把手机掏了出来，然后啪啪啪按了一行字，点了下搜索之后就扔给了胖子……
　　胖子好奇的盯着手机开始看了起来，不一会儿脸色就变了，黑着一张脸看完之后顿时不高兴了，似乎意识到了刚才发生了一件多么尴尬的事情。
　　那服务员妹子速度挺快，手里面拎着两瓶二锅头敲了敲门就走了进来，将酒打开后放在了桌子上，冲着我们说了句请慢用之后就走了过去，胖子这时候居然老脸一红，一直低着脑袋也不看人家，恨不得找个地缝钻进去。
　　妙月公主看到那两瓶酒的时候，眼神也亮了起来，一脸跃跃欲试的样子，我拿了一瓶过来就给他倒了一杯，这妮子端起来仰头就干了，然后吧唧着小嘴说道：“这个酒还可以，就是好辣啊。”
　　一边说着一边将粉嫩的小舌头伸了出来，冲着我就要水喝。
　　等他们吃的差不多的时候，我有点不放心在停车场的世白，就拎起一瓶红酒走了出去，准备下去看看他。
　　------------


第八十章 回到店铺
　　走出酒店，地下停车场就在酒店的旁边，隔了一堵墙，上面是一个喷水池，从入口处进去，就感觉里面挺凉快的，有点阴森森的意思。
　　我的胆子也算是练出来了，酒足饭饱后被凉风这么一吹，倒是觉得挺惬意，这下面的车辆并不多，大部分位置都是空出来的，远远的就看到了我们开过来的两辆车，我走过去后就看到坐在副驾上的世白。
　　世白现在很孤独的看着前面的那堵墙，金黄色的眼睛里面有些木讷，看到我来了，眼神才亮了起来。
　　我拉开车门坐在了驾驶员的位置，看了看世白后，将手里面的那瓶红酒放在了车上，然后冲着世白挤了挤眼睛说道：“尝尝看！”
　　世白一看到里面的红色液体，还以为我从外面给他搞得血你，顿时兴奋了起来，用手握住瓶子后，放在鼻子前闻了闻，发现不是血后，紫黑色的脸上有些失望。
　　我用眼神示意他尝尝看，这是干红，我专门给他点的一瓶好酒，心里也没底，毕竟僵尸爱喝红酒我也是从电视上看来的，西方的那种吸血鬼不也是整天抱着红酒瓶子么，咱土生土长的僵尸，应该也好这口吧。
　　世白的内心或许是拒绝的，不过这家伙现在对我还是比较信任的，就抱着瓶子往嘴巴里面灌了一口，我看他握酒瓶的架势，倒是有点担心他别一使劲捏碎了。
　　“砸砸……”
　　喝了一口后，世白没有任何停留的，接着又大大的灌了一口，他这么个喝法，对于红酒来说，还真是挺浪费的，不过这架势我也看出来了，果然这红色的液体，对于这类生物有着天生的吸引力。
　　我拍了拍世白的肩膀，示意他慢慢品尝吧，摇下车窗掏出烟点着了一根就抽了起来。
　　世白倒是喝的很开心，不一会儿，看到吞云吐雾的我，似乎好奇心就起来了，车里面现在是一股烟味儿，他居然不排斥，还凑着鼻子一直在闻。
　　我有些意外的看了看世白，坏笑着就把口袋里面的半包烟掏了出来，然后抽了一根出来冲着世白晃了晃说道：“试试？”
　　胖子如果在场，肯定会骂我教坏小朋友，居然敢教僵尸抽烟。
　　世白看了看我手里面的烟，有点跃跃欲试的样子，我让他把酒放在了前面的车台上，就把烟递给了他，这家伙马上学着我的样子，用食指和中指夹住了烟把，然后放在了嘴边。
　　我掏出打火机咔嚓一下就点着了，长这么大，我点烟还是第一次被人没有用手遮挡一下，这点小礼节在世白那个年代自然是没有，我也不会跟一个僵尸在乎这个事情，只是脑袋里面突然冒出了这个喜感的想法，就觉着世白现在的样子诺摹
　　“来，吸一口试试。”
　　……
　　当天夜里，我们直接一路杀回了西安，回到古玩店之后，我才有了到家的感觉，顿时那种难掩的疲惫感就直冲脑海，瞌睡虫一旦上来了，是挡也挡不住。
　　把妙月公主安排在了里面单独的那个房间，世白执意要站在妙月公主门口守夜，我也拦不住他，就由得他去了，跟还在店里的那个伙计宏德打了声招呼，给他简单讲了下世白的身份和葛老他们的现状，免得这家伙晚上起夜一不小心被世白吓死了。
　　胖子他们全部被我撵到了另外葛老他们原来住的房间，剩下的人包括我在内就挤在了外面的大厅里面，行军被铺了好几张之后，一伙人开始睡起了大觉。
　　美美的睡了一觉之后，第二天一大早我就醒了，这一些就像是做梦一样，我揉了揉眼睛，将这段时间发生的所有事情放电影一般的在自己脑海中过了一边，事情就那么发生了，也改变了我的世界观，望着从窗户上照射进来的一束晨光，很美好……
　　我起身向着妙月公主的那间房间走了过去，见到世白之后，也是知道自己刚才那一股错觉不是真的，我没有做梦，世白就站在我眼前，脸上多出了一个表情，虽然这货笑起来比哭都难看，但我知道那就是僵尸特有的笑容，诡异而又美好，很难形容这种感觉。
　　妙月这个点应该还没睡醒，我也没有打扰他的意思，就自顾自的跑去洗漱了。
　　等所有人都醒过来以后，已经是早上九点多了，霍南这货是被我锤醒的，他本就嗜睡，要是不喊他，这家伙能直接睡到下午去，一起吃了个早饭，张末行和霍南就回学校去了，走之前把那辆探险者的钥匙给了他们，让他们顺路把车还了。
　　然后给五哥那边也打了个电话，让扳机和饼干先回去了，至于梁子，应该过段时间才能回去报道。
　　现在让我发愁的有两件事，一个是妙月公主和世白该怎么安置，再一个就是这次的冥器怎么出手，第二个问题倒是不难，毕竟货就在那里，也不用着急，而妙月公主和世白，总不能让他们一直住店里吧，要是让那些同行和老顾客知道我在店里面放了一个僵尸，那以后的生意就别做了。
　　把自己人都安排好了之后，我拉着李翔来到了内厅里面。
　　坐在那张八角桌上，我开门见山的说道：“翔叔，你的事情我只能算是解决了一半，虽然我现在也没想明白老木的尸体是怎么被放回去的，这件事情太邪门，后面的那笔钱就不用给我了，毕竟我们也从里面带了一些宝贝出来，按道上规矩理应也有你的一份，就当抵消了吧，你还记得去北陵门接我们的那个司机么？”
　　李翔的精神头看上去好了许多，跟世白接触的这段时间，似乎也改变了他的世界观，最开始的那种恐慌已经在他脸上消失不见了，虽然脸色依旧不太好看，不过比起我前几天刚看到他的时候，要好多了。
　　“记得，那家伙感觉神神叨叨的，说话也挺奇怪，怎么了？”李翔看了看我说道。
　　我从怀里面将方天明临走前给我的那张名片拿了出来，电话号我已经存进了手机，看着李翔说道：“这人似乎有点本事，走之前告诉我要是遇上邪门的事情可以找他，我就想着那个女煞神，这件事情你体会最多了，要是后面你还觉得不正常，给他塞点钱，看看他能不能帮你把这关过了。”
　　“嗯，那我也不跟你客气了，那些钱我就先留着，以后要是有用得着我的地方，你开口我绝对来。”李翔看着我的眼睛，挺真诚的说道，不过我也想不到自己有什么地方还会再用到他。
　　将李翔送走了之后，店里一下子就空了，我直接把大门关上了，今天也没打算做生意。
　　对这个社会最好的了解办法，应该就是互联网了，不过妙月公主肯定不会用，于是我直接把电视打开了，调到新闻频道，让妙月公主坐在沙发上看吧，世白站在沙发后面也是看的津津有味。
　　有了这个打发时间的宝贝，我也不用担心了，嘱咐宏德和胖子照看好他们两个，就一个人跑了出去。
　　------------


第八十一章 赤木盈香
　　对于一个即将毕业的大学生，租房子是一件既兴奋又痛苦的事情，兴奋的是终于拜托了挤宿舍的魔咒，痛苦的是在资金有限的条件下，想要找到一间或者一套称心如意的房子就比较困难了。
　　现在身边多了两个人一个僵尸出来，普通的房子我是不敢找的，比如那种高层或者多层什么的，只要楼梯是公用的，世白就肯定不能露头，虽然给他戴个帽子再加上衣服墨镜也勉强看着像个人，不过时间久了肯定会有不少麻烦。
　　所以我现在要租的房子也只考虑了这两个问题，一个是必须安静，周围人要少，再一个必须够大，毕竟店铺就那么大点，总不能每次来人了都挤在里面，茅三诊和茅五濑这段时间给我的感觉，就是我身边以后会发生很多事情，我必须提前做好准备。
　　思来想去也只能租一套别墅了，钱现在倒是没有任何问题，要让我自己去买一套别墅，我是一点办法都没有，不过若是租上一套，就没什么难度了。
　　一路抱着手机一直在网上查，在电子地图上看了看，就觉得芙蓉园这片别墅区挺好，离店铺只有不到两公里，虽然在市区内，旁边就是大雁塔，游客虽然很多，不过在这里常住的人就少了，我大学的时候去那边转悠过，是真的很冷清。
　　不过关于芙蓉园的传说倒是挺多的，这片区域在改革开放初期是一片乱葬岗，因为旁边就是芙蓉湖，没办法大兴土木，在那个还没有强制火化的年代，死者讲究入土为安，所以芙蓉园这片区域就成为了当时的乱葬岗。
　　几十年过去了，那些乱坟早就被治理了，后来随着城市化的来临，这片市区核心区就准备开发，当时原本打算建的都是高层，不过在挖地基的时候，遇到了一连串诡异的事情，施工方吓得直接撤走了，这一耽搁就是五六年，后来政府部门顶着舆论的压力，直接原地将那些高层的地基填平了，然后在上面盖起了独栋别墅，价格很低，不过依旧没什么人买，所以就形成了如今这一幅荒凉的景象。
　　还有一种传说是这下面是秦始皇陵的一处附属墓，秦始皇从13岁登基的时候，就开始修建陵墓了，用了39年的时间，动用了72万人力，天知道这是怎么样的一桩盛事，如果这里真的有个附属墓，那肯定也不过只是个殉葬坑。
　　直接在搜索里面输入芙蓉园，蹲在马路边上就看了起来，图片看上去感觉都挺不错的，价格不便宜，不过相对来说，也不算太贵，基本在八千到一万五一个月之间，有两个带泳池的直接奔两万去了，我预算是每个月一万，手里的钱也够，先租上一年再说。
　　“芙蓉园，独栋别墅，精装修，九室五厅五卫，带两个车库、游泳池，独门独院有天有地，实用面积五百五七平米，可注册公司，一年起租，一万二每月，年付不押……”
　　看到这栋别墅介绍的时候，我马上打了个电话过去，过了将近一分钟也没人通，我以为没人接呢，就准备把电话挂了换一栋再看看，就在这时候电话被接通了，让我意外的是，居然是一个女人接的，听声音年纪并不大，带着一丝慵懒，有点没睡醒一样，：“您好？”
　　“呃……您好，那个什么，我看到您那里有一栋别墅要出租是吧，请问现在租出去了么？”我顿了下，跟着很客气的说道。
　　“啊哦~还没呢，有空可以过来看下。”电话中的女人听见我的声音似乎也挺惊讶，似乎也没有想到要租她房子的是个年纪不大的男人，打了个哈欠说道。
　　“那您现在方便么？麻烦给我短信发个地址吧，我现在就过去看下，可以的话，今天就能租。”我也不想费时间，心里也打算直接就租这个了，毕竟照片也看了，感觉应该过得去。
　　“奥……现在么？那你等下，我起床……我收拾下就过去，大概半个小时吧，你要是先到了，可以先在门口那里等我一会儿。”女人语气中竟然带着一丝羞涩。
　　我看了看手表，都已经十一点了，难怪语气中带着羞涩，看来是有点不好意思了，毕竟这个点，马上都该吃中午饭了。
　　不过想一想也是，现在的年轻人，似乎都喜欢晚睡晚起，睡到十二点也算正常的了，晚上睡不着白天睡不醒的人大有人在。
　　挥手拦了一辆出租车，就到了芙蓉园的门口，从店铺过来用不了十分钟，具体真的挺近的，门卫室有个保安，四十岁的样子，抱着手机在看，一脸昏昏欲睡的样子，大门口一个来往的人都没有，也没什么车辆进出，他倒是乐的清闲。
　　那女人说要过半个小时才能到，我估摸着这还是保守的时间，毕竟现在的女孩子出门太麻烦，况且她还没起床，刚才我们通电话的时候她肯定还在床上，如果她再洗个澡化个妆什么的……
　　好在我耐性挺好，等了快一个小时候，终于远远的看到了一辆红色的捷豹轿跑开了过来，而我手机这时候也响了起来。
　　我一看准是她没错，就接通了电话：“您好，我就在门口那里。”
　　“我看到了，你等我下。”女人说完后就挂断了电话，车子也开到了我跟前。
　　要下车窗后，女人探了一个脑袋出来，二十七八岁的年级，看上去比我年级稍微大一些，皮肤很白，保养得挺好，并没有化妆，感觉应该是素颜吧，反正女生淡妆和素颜对于我来说没啥差别，我也看不出来，头发染成了淡黄色，看上去平添了一丝清纯，又给人一种很时尚的感觉，总体来说，是个大美女。
　　“呀，还是个小帅哥啊，不好意思不好意思，让你久等了，你上车，我带你进去。”女人冲着不好意思的吐了吐舌头说道。
　　“没事，我也刚到不久。”毕竟人家是房东，我也不能给人家说都等了一个小时了，难免会尴尬。
　　拉开车门坐了进去，这种轿跑坐进去倒是挺舒适的，包背感很强，虽然谈不上豪车，不过跟平民大众也已经脱节了，毕竟五十万以上的车，一般人家也是不会考虑的。
　　大门前的栏杆装了电子眼，扫描了下车牌之后就直接打开了，那保安头也懒得抬一下，车子就直接开了进去。
　　“小帅哥怎么称呼？”女人在车里看了看我说道。
　　“茅九尘，你呢？”我随口说道。
　　“赤木盈香。”女人冲着我俏皮的眨了眨眼睛说道。
　　我眼珠一瞪，很明显的愣了一下，日本女人？
　　在里面拐了两个弯之后，在一个大铁门前停了下来。
　　------------


第八十二章 别墅棺材
　　大门紧掩，赤木盈香也没有把车开进去的意思，我们就直接下了车，说实话，这里面改造的真的不咋地，一路上可以看到很多垃圾堆，像是很久没有人打扫了一样，物业形同虚设，我问了赤木盈香才知道，这里面居然不用交物业费。
　　里面的很多住户都搬了出去，有不少得荒别墅，门前都是杂草，看样子从建成之后就没卖出去过，我就瞥了一眼赤木盈香，如果这美女不是日本人，能够了解一下这片区域的历史，不知道还会不会在这里买个别墅了，住在这里面的人，又都是些什么人呢。
　　如果没有遇见妙月公主和世白以前，这种地方别说花钱让我住了，就算是倒贴给我钱我都不住，不过现在有了他们两个，这里却是最适合的地方。
　　现在虽然是大白天，正值中午的时候，在这里却感觉有些阴森森的，光线很暗，两边有两排移植过来的大树，太阳像是蔫了一样，根本照射不进来，这里的房价如此便宜，难怪会没人买。
　　我看了看临近的几栋别墅，只有一栋门前的杂草是修剪过得，余下的都不知道多久没住人了。
　　赤木盈香将大门打开后，就带着我走了进去，里面倒是另外一幅景象了，给我的第一感觉就是很气派，别墅前面的院子有三百多平米，中间有个露天的游泳池，干的，并没有放水，看得出来，这里也很久没人住了，不过应该有人偶尔会来打扫一下，院里面并没有尘埃，两个角落的位置盖了两个小水池，里面倒是有水，可以看到几只很大的锦鲤在里面游来游去，水池的旁边有一小片竹林，下面有个小亭子，很雅致。
　　院子让我非常满意，接着又看了看别墅，跟着赤木盈香上下转了一圈，给我的感觉非常满意。
　　“这下面还有一层，放的都是些乱七八糟的东西，反正我都不要了，你如果想把下面腾出来，直接找个收废品的把那些东西卖了就行了，也值不了几个钱了。”我们又来到了一楼的大厅位置，赤木盈香坐在了门口的沙发上说道。
　　我也在她对面坐了下来，点了点头说道：“就这里了，这房子我租了，咱们是不是应该签个合同什么的？”
　　“嗯嗯，这个应该的，我包里有，你要是觉得没什么问题的话，咱们直接签了。”赤木盈香说完，就从那个黑色的皮包里面取了份合同出来放在了桌子上。
　　合同一式两份，都用书钉钉好了，一共三页纸，倒也算简洁，我简单看了看，无非一些水电暖和房内物品损坏赔账之类的书面约定。
　　签字画押，每个月一万二，一年的房租一共是十四万四千，我直接一次性用网银转给了她，见我一下子能拿出这么多钱，她看我的眼神也有点不一样了。
　　合同签的很愉快，我们又聊了一会儿，知道她原本是来这里留学的日本留学生，因为长得漂亮身材也好，在大学的时候一直兼职做模特，后来被一位富商看上了，毕业后直接就结了婚，留在了西安，不过后来那富商出车祸死了，富商的家族也是乱了套，她一个外国女人也抵不过那些富商的亲戚，只分到了这么一套别墅和一小部分存款，现在趁着年轻，又做起了模特，感觉似乎还有些名气，我也没深问，拿到钥匙后，被她嘱咐了一些琐事，就送她走了。
　　红色的捷豹轿跑拐了一个弯之后就消失不见了，我手里面拿着钥匙，心里面有点小激动，这毕竟是自己第一次租房子，还直接租了一套大别墅，转身将大门关上，准备自己再转悠一圈，至于妙月公主和世白他们，这大半天的，我也没打算带他们过来，等晚上的时候再说吧。
　　先在院子里面转悠了一圈，也是没什么新鲜的，刚才基本上都已经看过了，我就直接向着别墅的后面走了过去。
　　整个别墅外围都修建了围墙，在别墅后面种了一片竹子，我走过看了看，发现在车库后面有一口水井，感觉有些年代了，是那种老式的轱辘水晶，上面有一个转盘，上面裹了绳子，摇动一旁的那个转轴，就可以把下面的水桶提上来。
　　凑着脑袋我向着水井的里面看了看，很深，黑漆漆的什么也看不到，不知道里面还有没有水了，有点纳闷这个别墅的主人，也就是那个死去的富商，没事干在这里弄个水井干嘛用，怀旧么？
　　回到了别墅前面之后，我推开大门走了进去，虽然是大白天，自己一个人进去之后，居然感觉到一阵诡异的森凉气息，直觉告诉我这个别墅肯定有问题。
　　窥私欲是人类的本能，从心理学上来说，这是一种低级的欲望，现在很流行的网红直播就是这种欲望的体现，得不如偷，偷不如窥，窥不如窥不到。
　　当这别墅就只剩下我一个人的时候，那种强烈的窥私欲开始在我的脑海中膨胀了起来，或许这也是盗墓贼的本能吧，我看着那个通向地下室的入口，就想要走进去。
　　这段时间的胆子的确是越来越大了，说实话，就算真要是遇上邪门的事情，我觉得自己也能承受的住，于是抬腿就向着那个盘旋的楼梯口走了过去。
　　楼梯的拐弯口很阴暗，我找了半天也没找到灯在那里，就把手机掏了出来，将闪关灯打开，一边照着一边就走了进去，拐过楼梯口，就下到了地下室里面。
　　整个别墅上面一共三层，下面一层，与其说是地下室，倒不如说是一个地下仓库，里面果然如赤木盈香说的那样，都是一些杂七杂八的东西，有几张床垫和破旧的沙发，上面满是灰尘，墙角上还堆了一摞书籍，都已经发黄了，估计也有些年代了，剩下的就是一堆破烂了，都是那种基本已经用不到的生活用品，胖子看了应该会感觉挺亲切的，都是他那个年代的东西。
　　整个别墅的地下室一共分了三个房间，看了其中一间之后，我顿时也没了兴趣，估计另外两间也差不多都是这个样子了，
　　推开第二个房间的门，果然跟我想的一样，这个房间里面也是堆了一些废弃的门窗，还有几个老古董，叫做刨子，都是些木匠用的东西，旁边还放着墨斗和锉刀，我在想那富商以前，估计是做木匠起家的，我也是学房建的，也明白现在做木匠的，都挺能挣钱的。
　　将第二个房门关上，我伸出右手就推开了第三个房间的门，接着拿手机一照，一下子愣了，看到眼前这个东西的时候，心里面直接咯噔一下子，手机差点都被我扔出去。
　　整个房间只有一个东西，就放在最中间的位置……
　　是一口棺材！
　　------------


第八十三章 尴尬的地下室
　　这棺材出现的太过诡异了，要知道现在这个社会是强制火葬的，可能在一些偏远的山区，因为条件不允许，还是保留了土葬的风俗，但是这里毕竟是市区，尸体被火化后是用不着棺材的。
　　带着一丝好奇，我向着棺材走了过去，现在的内心也非常紧张，更多的是恐惧，而好奇心这时候占据了上风。
　　手里面的手机已经开始发烫了，长时间的用闪光灯当手电，是非常耗电的，也让电池开始向外散热，来到棺材跟前，我用手机上下照了照，打量了一番之后，这才算是送了一口气。
　　是一口空棺！
　　崭新的棺材，已经刷过一边漆了，看这漆的成色，少说这棺材也要有十年了，之所以这么肯定棺材是的空的，原因很简单，棺材盖子并没有完全合上，而是露出了一个三十厘米左右的口出来。
　　手机的光芒照射进去，里面空空荡荡的什么都没有。
　　在家里面方一口空棺材，这可是要倒大霉的，难怪那富商死了，按理说也不应该啊，他如果有意将这口棺材留在家里面，按照风水学的角度考虑，怎么着也要在棺材里面放点东西，如此空的棺材，不倒霉才怪。
　　或许是那富商家中有人仙逝，肯定是他至亲之人，就亲手打造了这么一口棺材。
　　就在我全神贯注的看着棺材的时候，猛地自己肩膀上出现了一只手，就在我肩膀上轻轻的拍了一下。
　　我头皮一下就炸了，心脏都要跳到了嗓子眼，被茅五濑虐了那么多年，也练出了一些本能的反应，一把就把肩上的那只手握住了，然后猛地一拉一拽，下一个动作就是锁喉过肩摔。
　　就在我潜意识的伸手想要保住身后人脖子的时候，双手就被一处伟岸的东西挡住了，似乎还软绵绵的，手机已经被我甩了出去，现在一只手就握着那个放在我肩上的手掌，另一只手就好奇的捏了捏挡住我锁喉的东西。
　　“啊！！”“啪！”
　　莫名其妙的脸上就挨了一巴掌，我张嘴就想骂人，一旁的手机咔吧一声也落在了地上，好在是闪光灯向上的。
　　当我看到后面人的时候，心里面甭提多难受了，就忍不住抱怨说道：“香姐，你怎么走路没声啊，你这样是会吓死人的。”
　　原来是刚才离去的赤木盈香又回来了，她要开车，所以穿了一双平底鞋，走路真的是一点声音都没有，我面前就是一口棺材，被她这么一拍，魂都差点吓飞了。
　　我猛地又一愣，我们两个现在的动作甭提多暧昧了，不过单独看这个动作的话，倒是有点挑交际舞的意思，我一只手握着赤木盈香的小手，另一只手……
　　看到自己放在赤木盈香双峰上的手掌时，我特么自己都想给自己一巴掌了，不过心中却传来的一种很享受的感觉，别说……
　　这妞儿的胸挺软，手感简直不要太好。
　　我这么大的反应，把她也给吓了一跳，她也是意识到自己刚才有些仓促，一下子就从我怀里挣脱开了，接着看着脸上的五指印子，就连忙解释道：“对不起对不起，我刚才见你想心事有点入迷，喊你你没理我，我才走过来拍下你的。”
　　喊我了？
　　这么安静的房间里面，如果她真的喊我了，再小声我应该都能听到，我回忆了下刚才自己的脑海，一下子有点空白，也不知道刚才自己在想什么，或许真的有点失神。
　　毕竟人家也被我吓了一跳，再加上这一解释，自己还吃了人家豆腐，反而是我占了便宜，于是转移话题说道：“你怎么又跑回来了？”
　　“刚才走的急，忘记给你水电卡了，我翻包的时候发现了就回来了，见你不在楼上，就想着你在地下室呢，对了，你别害怕，这棺材放在这里很久了，我前夫给他父亲亲手打造出来的，后来他这一出事，这棺材也用不到了，因为造的太大了，没办法搬出去，只能放在这里了，你要是介意的话，可以把这个门锁上，或者把这间房子当成仓库也可以，那棺材随你怎么用都行。”赤木盈香看了看我们前面的棺材说道。
　　这女人似乎只觉得不过是一口棺材而已，可能也有点文化的诧异，虽然棺材在全世界都盛行，只是叫法有点不一样，每个地方的风俗也不一样。
　　现在自己也是突然意识到，人家是个结过婚的女人，丈夫还死了，这样的女人要是在古代，那绝对是没人敢要的。
　　我尴尬的笑了笑，这要是搁以前的我，租的房子里面地下室放着一口棺材，我肯定要退房子的，不过现在我突然觉得这棺材或许还真有用，只是现在有点拿捏不准。
　　“没事，一口棺材而已，在这里放着就行了，不过既然我把这房子租了，我希望香姐你下次来的时候，能提前给我打个电话，要不总会尴尬的。”我现在并不在意棺材这件事情，而是要是以后这位日本妞说来就来，再给世白碰上，那就麻烦大了。
　　所以我也是讲丑话说在了前头，希望她以后来之前能够知会一声。
　　“对不起对不起，我知道的，刚才也给你打了个电话，你手机好像没信号，我这才下来看看的，刚才走的急，也没告诉你棺材的事情，我就担心你是不是吓晕了，所以就跑下来了。”赤木盈香又接着道歉说道。
　　我无奈的叹了口气说道：“也是，得了，咱们两个对着这口棺材也没什么好说的，上去说吧，再说了，我这不也没什么损失么，你不也不用这么自责的。”
　　被我这么已提醒，赤木盈香终于是想起了刚才发生了什么，不过她好像一点都不介意，看着我刚才摸过她的右手，反而带着一丝妩媚的口吻说道：“哎呀，你还真是没什么损失，反而让你这小家伙占了姐姐便宜，哼~”
　　赤木盈香说完，冲着努了努小嘴，然后转身走了上去。
　　我看着她的背影，心中也不免赞叹，果然不愧是名模，这大腿我能玩……咳咳，这背影很好看！
　　回头看了看身后的棺材，发现自己有些心猿意马，尴尬的揉了揉自己脑门，把脑海里面那些龌龊的想法抛干净，就跟着赤木盈香走了上去。
　　------------


第八十四章 安置
　　有了刚才在地下室的那些亲密动作，我总觉得赤木盈香看我的眼神有些怪怪的，说实话，在宿舍的时候，没少被老大他们拉着看岛国动作片，这人啊，就怕有幻想，下墓的时候是这样，见到女人的时候更是这样，我今儿算是亲身体验了。
　　一种是人类的本能，另一种是男人的欲望……
　　在一楼又和赤木盈香聊了一会儿，关系似乎也拉进了不少，在这里也没什么事情了，这边肯定要收拾下才能入住，这么大房子若是让我一个人收拾的话，要收拾到猴年马月了，所以我就搭赤木盈香的车，回到了店里。
　　大早上出去，再回到店里的时候，已经到中午了，大门依旧紧紧的关着，店铺本来就偏僻，如今大门口仍旧是一个人都没有，只有拐过一个拐角，到了中心街后人才会多。
　　冲着大门猛地拍了几下，就见胖子鬼鬼祟祟的探了一个脑袋出来，将玻璃门打开了一个身位，我走进去后又把门锁了起来。
　　“怎么样，大老板亲自出马，找到合适的房子没有，这大半天都过去了，你放心，胖爷我可不是挑剔的人，就算一直在你这店里面住着，我觉得也挺好。”胖子看着我说道。
　　“天天这么多人住这里，生意不做了么，喝西北风去啊，房子找到了，比猪圈稍微好一些，我觉着挺适合你的。”我也是看了看胖子打趣说道。
　　妙月公主依旧乖巧的坐在沙发上，津津有味的在看着电视，姑娘家家的看新闻频道，估计在这个社会上已经绝种了，现在的小姑娘都喜欢小鲜肉，关心国家政治这种事情，终究还是要男人来。
　　在店里面待了一下午，我完全是睡过去的，把这几天的觉一次性补了回来，起来的时候开了看手机，已经晚上十点半了，也没人关心我有没有吃晚饭，胖子更没有喊我起来的意思，我就这么一觉睡到了现在。
　　在店里翻箱倒柜啃了两块饼干后，就让宏德开车，把我们带到了芙蓉园的别墅，原本打算中午睡一会儿就去外面给妙月买点生活用品，毕竟她一个妹子家家的，在这也只能我先照顾着了，倒是没想到一觉睡了个天昏地暗。
　　车子进了别墅区以后，白天都感觉阴森森的小区里面，现在更是有些渗人，物业已经完全不管事情了，路灯能亮的都没几个，就拿几盏能亮的，还都是昏昏暗暗的，生怕会浪费电一样。
　　“妹妹的，你真是找了个猪窝么，怎么这鬼地方这么阴森啊，这里不是市中心么，怎么还有个这么荒凉的小区，还都盖得大别墅，也不嫌浪费，”胖子坐在副驾位置，把脑袋伸了出去，看着外面黑漆漆的那些大别墅说道。
　　按理说现在只是刚到晚上，不过这里面亮着灯的别墅，我们一路开车过来，一只手就能数的过来了。
　　我这一路看过来，其实感触比胖子还深，白天的时候只是觉得这里面挺荒凉的，到了晚上进来一看就发现简直就是阴森压抑。
　　“看了就知道了。”我懒得跟胖子解释，我们现在的情况，住这种地方才是最合适的，虽然我自己也犯嘀咕，身边的这几个家伙除了店里的老伙计宏德之外，都不是普通人。
　　在心里面也暗暗下定了决心，既然这个世界向我打开了另一扇窗，那我怎么着也不想再过大学那种平凡的日子了，就准备找个道士和尚什么的拜拜师，学点东西。
　　进了别墅，胖子这才开始兴奋了起来，这么大的别墅，一下子就给胖子看蒙了，在他那个年代，别墅这玩意儿都是顶级富豪才能享受的东西，就屁颠屁颠的满院子转悠了起来。
　　前面院子也没什么好看的，倒是看到那口古井的时候，仔细研究了一会儿，一直跟我嘀咕着这井不简单，我问他那里不简单了，他也说不出个所以然了，几个人就来到了别墅里面。
　　上上下下又转悠了一圈，倒是世白比较有意思一些，一楼卧室里面有张席梦思，这家伙坐了一下，然后直接猛地就蹦了起来，一幅小鬼怕怕的样子，看来僵尸对于那种软绵绵的东西，有着一种本能的排斥。
　　看到他那个架势，我就感觉到自己先前的判断应该是真的，就带着世白来到了地下室。
　　推开第三个房间的门，除了我以外，剩下的几个人都楞在了原地。
　　“棺材？这么气派的别墅里面怎么藏了一口棺材，不会吧，你搞来的？不是兄弟我说你，你对咱们这个僵尸兄弟可真够意思，豪华VIP房间都准备好了。”胖子看着棺材，就以为是我弄进来的，也不想想这才一天不到，我哪有那么大本事，现在棺材都是定制的，哪有呈批卖的，在这市区想找一口棺材，比找辆劳斯莱斯幻影都难。
　　“你别看我，这棺材我没来的时候就在这里面了，原来房主亲手给他爹打造的，跟我半毛钱关系都没有。”我连忙摆了摆手说道。
　　“这世道，怎么流行这个了，我看啊这房东八成是个木匠，还可能跟咱们是同行……”胖子的预感一向准确，他猜到了前半段，这后半段被他一说，我心里也不免有了这个想法，没准儿那富商还真是个倒斗的。
　　正常人，就算是木匠，也不可能把棺材放在自己家地下室里面，如果他是个倒斗的，那就另说了，在湘北一带，就有盗墓贼专门供奉这个。
　　在古代也有喜棺一说，棺材棺材，谐音上就有着一层升官发财的意思，在一些乡村里面，在老人上了年纪之后，就会刻意的让子女为他们把喜欢准备好，而那些无儿无女的孤寡老人，到了一定的年级之后，讲究一些的都会用剩下的积蓄托人打造一口棺材，大多直接会放在卧室，虽然想想都有点让人毛骨悚然，不过到了一定年级只有，这也是没有办法的事情。
　　死亡终究是要面对的，既然没有办法逃避，所以打造一口喜棺备用着，也是一份传承下来的殡葬文化。
　　值得一提的是，凡是那种临死前自己爬进棺材的老人，都是拥有大智慧的，而这种棺材是开不得的……
　　世白看到这个棺材的时候，马上兴奋了起来，蹦过去就转悠了一圈，看上去很满意，这地方我也压根儿不用收拾了，直接让他自己看着办吧，毕竟僵尸的习性我也摸不透，有什么爱好和禁忌之类的，改明儿还得找高人问问看。
　　------------


第八十五章 夜半惊魂
　　现在胖子他们三个基本已经算是安置好了，胖子挑了一楼最大的一个卧室，也是整个别墅里面最豪华的，世白自然不用多说，那口棺材简直就是为了他量身准备的，妙月公主被我安置在了三楼，三楼有两个卧室，我带着一点私心，在胖子坏笑的眼神中，也住在了三楼。
　　二楼的卧室很多，都是按照酒店装修的，一共有五间，现在整个别墅里面，再来十几个人也不会嫌挤了。
　　我和宏德跑出去转了五条街才找到一个还开门的布匹店，直接拉了一车被子和枕头之类的床上用品回来。
　　回去收拾好了之后，我躺在床上翻来覆去也睡不着，我这人倒不认床，在哪都能睡，只要没人打呼噜就行，或许也是下午的时候睡多了，现在两只眼睛盯着天花板，神志非常清醒。
　　爱钻牛角尖的思维方式就冒了出来，于是开始琢磨最近发生的事情，突然之间的，就想到了别墅右面的那口水井。
　　传说两个彼此相爱的人到了井里，会安然的度过一夜，而若是两个不想爱的人到了井里，就会有一个人永远也出来，与井里面的孤魂野鬼作伴。
　　孤独并不是人类特有的情感。
　　西安这边到了夜里，在这个季节就会很冷，一阵冷风吹来，躺在被窝里面我都感觉到了一丝凉意，外面似乎有点下雨的意思。
　　窗户现在仍旧是打开的，下雨的时候要关窗，这个似乎也是每个人的习惯，我起身就向着窗户的位置走了过去。
　　卧室的灯在门口，并没有床头灯，窗户却在另一侧，房间里面很黑，向着窗户可以看到外面黑漆漆的夜幕，背着窗户有点伸手不见五指了，我也没打算开灯，毕竟窗户比起房间，要亮一些。
　　“咯咯……”
　　又是一阵风吹来，比刚才那一股大了许多，窗户都被吹得摇晃了起来，发出了一阵咯咯哒声音。
　　我眯着被风吹的有些睁不开的眼睛，就准备把窗户关上，这时候一粒沙子就被风吹进了我眼睛里面，我下意识的低头想揉一揉。
　　现在我站的位置就在窗户边上，就在我揉眼睛的时候，不经意的视线就向着楼下看去，我这个卧室在别墅的最后面，下面紧挨着的，就是那口古井。
　　当我看到古井的时候，脑袋嗡的一下子直接当机了。
　　那古井的旁边，竟然坐着一个人……双腿在井口里面轻轻的晃动着，是一个女人，身穿白衣，低垂着脑袋，头发很长，一直垂到了腰间，整个给我的感觉非常柔弱。
　　我猛地揉了揉眼睛，也顾不上眼中的沙子了，在定眼一看，哪里还有什么白衣女子，只剩下那口古井还在那里，周围什么都没有，只有渐渐兴起的狂风在肆虐着。
　　“咔嚓！”
　　先是一道白色的闪电划过天际，接着一道震耳欲聋的声音响彻大地，我额头上的冷汗瞬间就冒出来了，目光死死的盯住了那口古井，却再也没有发现什么女人了。
　　我不信邪的拿出手电就跑了出去，这要是搁在没有下过墓的我身上，看到那到白衣女子的时候，我准能给她吓疯掉，而现在的我，虽然那种一下子蹦出来的视觉冲击感，还是会让心脏骤停，头皮发麻，不过一旦这种画面闪现过后，我就没什么好怕的，那种一闪而现的只能算是惊吓，这个是人的不能，胆子再大也扛不住一惊一乍的。
　　我现在就很想知道那到底是人还是……
　　僵尸我见过了，这种传说中至阴至邪的家伙现在正在我脚下的地下室睡大觉呢，鬼又到底是什么玩意儿，长什么样子，我一定要看看！
　　举着手电一路狂奔到了那口古井的位置，头顶上已经开始滴起了豆粒大小的雨滴，接下来必然会有一场暴风雨，这暴风雨的夜里，那边白衣女子就这样出现在了我的视线里面，不把这件事情搞明白，我心里肯定要憋屈一段日子。
　　我举着手电就向着井里面照了进去，让我失望的是，里面却什么东西都没有，只有那根挂着木桶的铁锁链。
　　空空荡荡的古井里面，下面真的有水，白天的时候阳光被竹叶子挡着，照射不进来，就看不轻里面，只有黑漆漆的一片，现在我用手电一照，就见到下面的水光在拨动，锁链被风一吹，就开始从上面往下晃动。
　　这是怎样诡异而惊人的一幅画面，如果现在有个正常人看到现在趴在井边的我，准能给瞎蒙过去，我现在只想看看那个白衣女子长什么样子，我毕竟一旦脾气上来了，就会干出没脑子的事情……
　　都说冲动是魔鬼，这一点真的不假。
　　我刚才看到的那个白衣女子，就是坐在这口古井边上了，两只脚还垂在里面，身影就给人一种凄美的感觉。
　　我又盯着井里面看了看，还是没有任何发现，而我敢肯定的是，刚才那一瞬间绝对不是我凭空幻想出来的，这一幕太过真实了，我也不可能幻想出来。
　　一边皱着眉头在想到底是怎么回事，接着我就一屁股坐在了井边上，豆子大的雨滴开始连城了吊帘子，打在脸上有些生疼。
　　“草！”
　　如果我身边现在有个人，比如胖子在的话，看到我这一幕肯定会笑话我一年的，我本想在井下坐着休息下，刚才冲的太猛，有点缓不过气，谁曾想右手在井边上一按，整个手跟按在泥鳅上了一样，这古井上面有一层青苔，被水一淋，整个就跟海带一个样子了，甭提有多滑了。
　　伴随着这一滑，我本来想着井边上的屁股，就这么想着井里面坐了下去。
　　当我意识到这一点的，就忍不住冲着天空骂了一句，却被一道嘹亮的雷鸣声直接淹没了。
　　当我这个屁股已经落在井平面一下的时候，我开始拼命的用手去抓那些青苔，可那些海带一样滑嫩的青苔就是不给面子，一点接力的地方都没有，摩擦力在这种时候就这样神奇的在我的世界消失了。
　　这口井真的不小，直径足有一米了，我这一个屁股向后平沙落雁式，就他娘的已经掉进了井里……
　　说时迟那时快，我闪电般的伸手就抱住了那只被铁链挂住的水桶，没曾想到旁边的轱辘居然没有上死，整个水桶跟着那一串如婴儿手臂一般粗细的铁锁链，直接就被我牵引了下去。
　　看着井口距离我越来越远，我猛地意识到自己现在遇到了一个什么样的场景，这是要我命的节奏！
　　度秒如年的感觉也不过如此了，井口越来越远，而我的身体在井里面挣扎着调整了下位置，双腿猛地就想蹬住两边的井壁，两只手放开水桶后，也玩命的伸开，指甲都龇了出来想扣住井壁上的石砖。
　　让我绝望的是，这两边的井壁上，也长满了青苔……
　　------------


第八十六章 井下之棺
　　常人都说不作死就不会死，就在我下落的这几秒钟，我似乎想明白了这个道理，现在掉在这个井里面，完全就是我自己在作死，要是待在房间里面不出来，肯定什么事情都没有。
　　现在好奇心害死猫，我就这么被自己爱钻牛角尖的精神给整到这井里面来了。
　　等等……
　　这地下有水，那我应该还摔不死，就在我脑袋里面乱成麻绳的时候，扑通一声。
　　屁股上顿时传来一阵火辣辣的感觉，这井的高度我算是沉底的感受到了，大概有十米左右高，三层楼的样子，这样的高度掉进水里，还是很痛的，不过倒也不至于会受伤。
　　整个身子几乎一瞬间就整个被水淹没了，那种一下子窒息的恐惧感，让人心脏都有骤停的架势，脑袋里面就跟短路了一样，我本能的开始扑腾了起来。
　　我虽然会游泳，不过技术却是不咋地，只能勉强让自己不沉下去，至于什么自由泳蝶泳什么的，看别人游还可以，到了这井底下，现在我的内心是崩溃的，心脏感觉都能从嘴巴里面蹦出来。
　　我实在想不出还有什么事情是比掉进井里面更恐怖的事情了，幽闭恐惧症是一种先天本能，只是有些人感受的不那么明显罢了，随便找个人给他扔井里，就能够体会到幽闭恐惧症这玩意儿到底有多吓人。
　　现在稍微让我心里有点安慰的就是，脚底下居然是硬的，也就是说，这里面的水并不深，我扑腾了几下之后，就直接原地站了起来，水位只到了我胸口的位置，接着用力的踩了踩，发现下面很硬，并没有淤泥之类的，然后用脚又斜着磨了磨，还很平整，像是被打磨过一样。
　　手里面握着手电四周看了看，发现这井下面比起上面，还要大了一圈，噼里啪啦的雨滴顺着井洞直接打在脸上，再加上这幽闭的环境，让我非常难受。
　　好在手电的功能不错，还可以防水，并不会因为掉进水里就灭了，我掉下来的时候也握的很紧，没有直接甩飞出去，要是掉进这里面还没有光源……
　　再联想到那个坐在井口的白衣女子，分分钟钟都能将人给整疯掉。
　　脑袋旁边就是那个大水桶，好在我掉下来的时候先进水里了，没有被砸到，我提了提那木桶，还蛮重的，这要是给它砸一下，肯定晕过去了。
　　有些懊恼的将水桶甩在了一边，我缓了几口大气，开始想办法怎么上去，心里面现在也是毛毛的，终于知道怕了，刚才从别墅跑出来的时候，我是真的一点都不怂的，现在掉进这井里面，胸口那一股戾气一散，瞬间就蔫了，我都感觉自己腿有点发软，不是被吓得，这个真的是刚才用力蹬井壁的时候，抽筋拉的。
　　缓了一会儿之后，我就准备顺着链条爬上去，于是就准备把被我扔出去的那个水桶捞回来，虽然有点没骨气，但要是让我沿着井壁爬上去，我要有这个本事，也不至于掉下来了。
　　就在我小腿抬起来，想要往前迈一步的时候，我就发现脚下传来的感觉有点不太对劲，抬起来的脚落下去，却没有踩到任何东西……
　　也就是说，现在只有我脚下这么一小片是硬的，可以踩上去，旁边都是空的，也不知道有多深。
　　我一下子就纠结了起来，脚下有底我还能好受一些，要是脚下没底，虽然我勉强能在水面上扑腾几下，但这个没有底的水，我这脑子就会乱想，除了幽闭恐惧症，还有深水恐惧症这种东西，所以井这种东西，是把这两种东西都融合了。
　　在这井里待的感觉，非亲临其境而不能意会，我清了清脑海中那些乱七八糟的想法，将心里面那种恐惧的感觉压制一下，就想弄明白我脚下踩得到底是什么，旁边怎么又空出来了。
　　水面很清澈，我直接将手电放进水里面，这种水电可以抗住二十米水深的压力，所以到是不用担心会坏掉，借助手电的光芒，我低头看了看。
　　我现在不知道该怎样形容自己的感受，我就跟棺材这种东西结下了不解之缘么……
　　我脚底下站着的，不是别的，正是一口黑色的棺材，比起我前面见过的任何一个都要小上了一号，倒是有点袖珍的意思，只有大概八十厘米的样子，刚好够我两只脚并排站着，再往前迈一步，就掉在了两边的黑暗之中。
　　这口棺材像是卡在这井底下一样，现在这口井到底有多深，我也拿捏不准了，顿时站在上面的我又紧张了起来，生怕这棺材上面站上我，受力不稳再给沉下去。
　　咬了咬牙，我眼一瞪心一横，直接在水里面猛地一蹦，就想着直接抓住那个水桶，抱紧了顺着铁链子再爬上去。
　　等我这一蹦之后，我开始怀疑自己的智商了……
　　这是在水里，我完全低估了水的阻力，要是在地面上，我这一下子，怎么说也能蹦个一米高，现在尴尬的是，有了水的阻力之后，我这一蹦居然只是稍微离开了一点脚下的棺材。
　　而更尴尬的是，身体失去平衡之后，我脚下就再也没有了受力的点，一下子就到了棺材旁边的黑洞上面。
　　我开始玩命的扑腾了起来，却发现自己越是扑腾，嘴巴就越是距离水面越远，呛了几口水之后，那种窒息的感觉瞬间直冲大脑。
　　一种人在高度紧张的时候，大脑会短路，完全不知道该做什么，而我这种人，在高度紧张的时候，反而会变得异常冷静……
　　就在我感觉到死神在向我挥手的时候，大脑一瞬间就变得冷静了下来，我停止了所有的动作，将胸口中那最后的一丝空气死死的憋住了，任凭嗓子被呛的像是要别撕裂了一样，我也紧紧地闭着嘴巴，将牙齿紧紧的咬在了一起。
　　这种时候要是站在第三人的角度看我，准会以为我经过了先前的扑腾，已经断了氧气，要沉下去了，而我却知道，现在是我脑袋最清醒的时候，周围的一切都慢了下来，这是一种顿悟，我再次开窍了。
　　人在经历生与死的时候，能够迸发出科学永远无法解释的力量。
　　水底下的我慢慢的睁开了眼睛，而我眼前，却是一张人脸……
　　我不知道应该怎么去形容我现在的心境，这是一个女人，就这样看着我，我也看着她，一身白衣，长长的秀发一直垂到了腰间，她的脸，很美，尽管脸色很苍白，但无可否认的是，是那种凄婉的美，眼睛可以读懂一个人的思想，我在她的眼中，看到了一丝歉意一丝阴柔，更多的却是那一股强烈的希望。
　　这就是我在别墅上面看到的那个白衣女子，那个双脚垂在井里，低着头秀发垂腰的女子，我现在用脚丫子都能猜到她是一种什么样的存在，而现在处于顿悟中的我，居然没有一丝一毫的恐惧，反而带着一丝愉悦，我很想张嘴对她说一句，我看到你了……
　　但我也知道，在水里面的我是不可能发出声音的，再说了，我胸里面现在就剩一口气了，这一口气要是冒出来，自己就要沉下去永远在这井里面陪着她了，虽然我并不排斥能够永远的看到这张凄美的脸，但我知道我不能这么做。
　　我是茅子乌的儿子，茅子乌的儿子，是不能死在这么窝囊的地方的！
　　执念，是一种力量……
　　我自己都没有发觉，胸口处，那个茅五濑在西藏战国墓里面给我的黑色吊坠，隐隐间，冒出了一道五彩的光芒，就在这个吊坠亮起来的同时，我面前的这个拥有凄美容颜的女子，眼中冒出了深深的恐惧，就这样在我的面前一瞬间消失了，无影无踪。
　　也在同一时刻，一道鬼魅一般的身影直接从别墅地下室的窗户里面窜了出来，将整个玻璃打碎之后向着别墅后面的古井飞奔而去，尽管动作有些僵硬，但是速度却如同闪电一般，带出了残影。
　　某大学宿舍，刚熄灯准备睡觉的张末行才将眼睛闭上，就猛地睁开了，一个翻身直接跳在了地上，将霍南他们吓了一跳，接着在他们震惊的目光下，一脚将阳台的窗户踹飞，直接跳了下去，六楼……
　　……
　　------------


第八十七章 执念的力量
　　坐在上铺的霍南看着被踹出了一个大洞的窗户，居然见怪不怪的别过脑袋继续睡了。
　　而剩下的三个人顿时直接炸锅了，一个个的就向着窗户冲了过来，还以为张末行是想不开跳楼去了，不过当他们看到下面什么都没有，那里还有张末行影子的时候，就有点不知所措了。
　　霍南打了个哈欠，瞥了他们一眼说道：“该干嘛干嘛去，赶紧睡觉，明天找个装玻璃的按上就行了，咱们宿舍老二什么人，你们又不是不知道，别把他当成正常人来看。”
　　三人相互看了看，霍南这么淡定的说完，他们也没辙，一个个就又回到了床上，不过应该是睡不着了。
　　芙蓉园别墅。
　　依旧泡在水里的我，看到眼前突然消失的白衣女子，心里一下子有点空荡荡的，也不知道这是好事还是坏事，清明的大脑意识到，自己再要这么憋下去，保准就窒息死亡了，我先是轻轻的晃了晃身体，感受了下身边现在的水压，应该并不深，接着抬头看了一眼，水面的位置大概距离我有一米远，上面的波纹一直在晃动。
　　我压制住自己心里面所有的负面情绪，一点点的挥动双手，双脚也在轻轻的摆动着，身体就慢慢的浮了上去。
　　“呼……呼……”
　　当嘴巴冒出水面的时候，胸口传来了前所未有的压迫感，这是想要呼吸的冲动，我大口大口的喘息了起来。
　　“揪……揪……衬……衬！”
　　上面传来了呼喊的声音，听起来很别扭，似乎是在喊我，不过音色没有一个是对的，我抬头看了看，就看到一个脑袋趴在了井口，那一双发着亮光的金黄色眼睛格外醒目。
　　“世白！”
　　我一边喘着粗气，一边喊道：“拉我上去！”
　　我说话，就一把抱住了身旁的水桶，这次倒是可以直接抓到了。
　　世白马上就明白了我的意思，直接一把抓住了铁链子，就向上拉了起来，他力气出奇的大，感觉跟拽着玩一样，我被他这么一晃悠，差点又掉了进去，连忙出声喊道：“你慢点啊……”
　　世白这才漫游了起来，两只僵硬的胳膊并不能完全伸开，于是干脆直接握着链子向后退了起来，我要是在上面，也会夸世白聪明，看来还是有脑子的。
　　“咔嚓！”
　　雨现在已经下大了，夜空中电闪雷鸣，就在这时候，猛地一道闪电就直接劈在了世白身上，世白本就是紫黑色的脸，顿时更黑了，不过他就跟没事儿一样，浑身只是颤抖了下子，接着就继续向后退去，而手中的铁链却突然一下变轻了。
　　那闪电顺着铁链子就直接引到了我身上，就这样我被雷间接的给劈了……
　　浑身一麻，上臂顿时没了力气，大脑却依旧清醒，我很想用力抓住铁链，可无论我大脑怎么发放指令，双手就是使不上劲，甚至我想握紧拳头，都不行了，被雷劈原来是这样的感觉啊。
　　好在世白在上面挡了一下，传到我这里以后，雷力已经小了很多，我现在很郁闷，看到屁股向后平沙落雁式，我还得再来一次。
　　就在我绝望的只能要接受命运的安排，再掉一次井的时候，一道黑色的身影猛然间就出现了井口，那并不是世白，更没有金黄色的眼睛，只有一张面瘫脸。
　　如果没有那道闪电，我现在已经出井了，刚才本来只要伸手就能够到井口了，让我偷懒了一下就想着直接被世白给拉上去。
　　我看着出现在井口的脸，就知道自己应该掉不下去了，张末行的眼中带着一丝无奈的身影，丝毫没有一定点关心我被雷劈这件事情，接着单手一撑井口，半个身子直接探了下来，一把就抓住了我麻木的右手。
　　那长满青苔的井口上，我一抓就是湿溜溜的一片，跟水里的海带一样，张末行一抓，就稳稳的一下子拉住了我，一点勉强的意思都没有，接着直接猛地一提，我就直接被他这样单手给拽了出来。
　　站在井边上的我现在有点懵，刚才那种顿悟的感觉一下子也消失了，雨下的越来越大，渐有倾盆之势，在这外面也没什么好待的。
　　我也不想在这外面跟张末行去解释我为什么大晚上是怎么掉进井里的，冲着张末行摆了摆手，然后就向着别墅前面走了过去，世白看到张末行的时候，可以看到眼神中的那一股怵意，不过让我有点意外的是，除了那一丝的怵意，更多的却是一股狂热，我也搞不懂现在世白是什么想法。
　　“你不回去？”世白却没有想回别墅的意思，我皱了皱眉头问道，也不知道这家伙要做什么。
　　世白抬头看了看乌云迷雾的夜空，霹雳啪啦的雨水打在他脸上，发出了一串清脆的声音，像是打在铁板上一样，接着一字一度的说道：“我要……去……雷劈，吸……吸收……”
　　“雷劈，浓脑子瓦特了？刚才没有被劈够，还想再被劈几下？”我被世白唬的一愣，不过却是能够猜到他的大概意思，这货没有被雷劈够。
　　“力……力量……”世白一边说着，一边就看了看跟在我身后的张末行，眼中的那一股炽热越加强烈了起来。
　　力量？
　　我一下子就明白了，这家伙居然可以吸收雷电的力量，我怎么没听说过僵尸还喜欢被雷劈的，还能增强实力不成，或者他有什么独门功法，可以吸收雷电的力量。
　　我尴尬的笑了笑说道：“去吧去吧，你加油，希望你有一天可以干翻他！哈哈！”一边说着一边就看了看身后的张末行，有点不怀好意的感觉，跟这家伙呆一起几年了，真心没有见他有过丢脸的事情，办件都没……
　　我的内心是很想看到世白把张末行揍趴下是什么样子的。
　　世白很明显的明白了我的意思，冲我露出了一个僵尸笑，一个蹦跃之间，直接就窜到了别墅最上面，我愕然的就看到，噼里啪啦的一串雷电就追着世白的身影而去了。
　　这是雷公开眼，要劈死这货么？还是这僵尸和雷公倔起来了，一个用力劈，一个用力抗，较上劲了么，反正这一连串雷劈下来，怪吓人的，大雷劈僵尸，也没啥好看的，我缩着脖子就向着别墅里面跑了过去，再也不想在这外面待了，雷雨交加在一起，甭提多吓人了。
　　(本章完)
　　------------


正文卷
　　------------


第八十八章 胆小的公主
　　别墅的大门依旧打开着，我刚才跑出去的时候很急，现在跑进来的时候也很急，全身自然都被淋了个里外透。
　　我也顾不上换身衣服，就一屁股坐在了一口客厅的沙发上，这一屁股坐实在了，才算是彻底放松了下来。
　　张末行也在我对面的沙发上坐了起来，看他的眼神，就知道在问我到底怎么回事。
　　我还没打算给他解释刚才白衣女子的事情，先是好奇的问道：“你怎么过来了？这地方你也没来过啊？”
　　“队长给你的那个护身坠，我可以感受到，你就理解成GPS行了，当它有反应的时候，我可以定位你的位置，你大晚上的怎么掉井里了？”张末行解释道。
　　我忍不住伸手摸了摸自己胸口的吊坠，就琢磨着是不是刚才那个白衣女子的消失，也跟它有关系，不过张末行说的话我也听不太懂，只知道他能过来，跟我五哥给我的吊坠有关系。
　　而张末行后面的问题，就让我感觉很尴尬，不过毕竟是自己兄弟，就把刚才白衣女子和井里面那口棺材的事情给他详细的说了一下，当然了，就没提我是怎么没脑子的掉进井里的，这有点太丢人，我就没提。
　　“应该是井下面那口棺材主人的残灵，井葬这种风俗很久以前就失传了，在古代只有未出阁的女子才会被井葬，那棺材肯定不是近代的，这里没有改造之前，那口井应该就在那里了。”张末行听我说完，沉思了一会儿后说道。
　　“残灵，不是鬼么？你的意思，那棺材可能在里面待几百年了？”我有些好奇的问道，他说的跟我想的有些出入。
　　“一个意思吧，不过鬼神这种东西，以你现在的本事，还是见不到的，那残灵有意引你下去，却又不害你，应该另有目的，你给我说下那口棺材的样式。”张末行随后问道。
　　“啊？那下面全是水，我哪有功夫看那棺材长什么样子去，不过棺材倒是不大，隔着水可以看到应该是黑色的，具体什么样式，我也说不清。”我想了想说道。
　　“我明天下去看看吧，这房子不干净……应该不止后院那口井那么简单。”张末行随后说道。
　　“不干净？你的意思还有别的脏东西？”我不由自主的缩了缩脖子，这世道果然是福无双至祸不单行啊，这鬼地方还真是不简单，我都在想自己为了方便世白这家伙，我特么是不是租了个灵异中介所。
　　“我可以感知到一些，不过抓鬼这种事情我干不来，打打杀杀惯了，哪有功夫琢磨这些门道，你倒不如把那个胖子喊起来，他应该对那口井中棺比较感兴趣。”张末行摇了摇头说道。
　　我一想也是，这家伙打架可以，毕竟也不是万能的，抓鬼是个技术活，就比较复杂了，门道也多，哪像打架这么简单，谁厉害谁就是老大，打不过的只能当孙子，就像现在在别墅上面被雷劈的世白，就是个很典型的例子。
　　被张末行这么一提醒，我这才想起了胖子，刚才要是把胖子喊上一起过去也没那么多事情了，以胖子的体格，我推下井里都费劲，更别说向我一样直接掉进去了，搁在他身上，基本不可能，有点膘看来还是有好处的。
　　这大晚上的，外面又是雷雨交加的，我这时候去喊胖子，这家伙要是闹起床气，我就尴尬了，所以只能明天再说了。
　　瞅了一眼一样湿透的张末行，心里也有点过意不去，就跑楼上拿了一套衣服出来。
　　“房间我们都收拾过了，每一张床上都有被褥，你随便找个房间将就下吧，嘿嘿。”将衣服递给了张末行后，张末行点了点，也没跟我客气的意思，就向着一楼拐角的房间走了过去。
　　见他推开房门走了进去，我这才又一溜小跑来到了三楼，推开门走了进去。
　　全身湿漉漉的，浑身都难受，没办法只能再洗一次澡了，就在我洗到一半的时候，门口突然传来了一阵轻微的敲门声。
　　在洗手间哼着小曲儿的我，刚开始并没有听到，接着门又被敲了几下，声音大了一些之后，我这才意识到有人在敲我门，现在还没睡的，还有谁呢？
　　胖子一旦睡着了，那就是雷大不醒的，除非有人近他身，宏德被我撵回店里了，没办法，店里面总不能空着，白天可以关门，晚上必须有人守着，张末行是不是有什么事情要给我说，又跑上来了。
　　我心里面就以为是张末行，毕竟都是自家兄弟，一个宿舍待久了，就没有见外的时候，我将淋雨关了之后就直接走了出去。
　　当我将房门拉开的时候，肠子都悔青了，我一个大老爷们，居然头一次感受到了羞耻的感觉。
　　“妙月？你怎么不睡觉啊？”我本能的一下子就用毛巾捂住了某个不能描写的部位，现在的心跳比我刚才在井里的时候都快。
　　我一个纯情小处男，就这样被一个妙龄美妞，里里外外给看了个透。
　　“呀！”
　　妙月公主的反应更大，小身板猛地就往后一缩，两只手就想把双眼给蒙上，非礼勿视这种事情，在古代是必须要有的。
　　就在她想后退的时候，脚下一个没站稳，就要向着后面倒了下去，我见状也顾不上自己没穿衣服了，马上向前迈了一步，一下子就拉住了妙月公主摇摆的右手，接着猛地用力一拉，右手一抱，就直接把她搂在了怀里。
　　这种感觉……很美好。
　　看着怀里的美人，刚才那种羞涩的感觉瞬间就消失不见了，反而让我有种坏坏的欲望。
　　“本……我，打雷，害……害怕……”妙月公主依偎在我怀里，水汪汪的大眼睛就这么盯着我看着。
　　诱人犯罪……
　　我很想再一口亲下去，可理智却告诉我不可以，都已经轻浮过人家一次了，这次还来硬的，太不爷们儿了。
　　听妙月公主这么一说，我才意识到原来这妮子是害怕打雷，揉了揉妙月公主柔顺的秀发，我有点宠溺的笑了笑说道：“瞧你这胆子，亏你还是公主殿下呢，进来吧。”
　　“可……是……你……你下面……”妙月公主一张俏脸羞的通红。
　　我低头一看，才意识到现在的画面有多尴尬，脑袋一热，直接一把将妙月公主抱了起来，向着房间内走了进去，接着回脚一下子将门踹上了……
　　(本章完)
　　------------


第八十九章 没脑子
　　暴风雨后的清晨，总是格外美好。
　　清晨的一缕阳光就这样透过窗户，照射了进来，我微眯着眼睛看了看，那阳光并不刺眼，反而带着一丝暖意。
　　昨夜的窗户依旧没来得及关上，没办法，人生中总有比关窗户更重要的事情要做……
　　低头看了看自己怀里，胸口处有一抹水晶一般的透明液体，顺着这一小片液体，就看到了妙月公主那张诱人的小脸，如白藕一般的胳膊紧紧地抱着我的胸口，依稀可以胸口两只漂亮的小白兔，如天鹅绒一般的滑腻触感刺激着我的敏感神经，一双圆润而袖长的玉腿就翘在了我的大腿上。
　　我微微笑了笑，这妮子的睡相也是醉了，仙女一般的绝色脸蛋上挂着那一溜口水，却勾引出我心中无限的欲望，她就像一件美轮美奂的艺术品一般，而我的心里，却不忍心将她摧残。
　　是的，我昨晚上居然什么都没做，就这样任由她抱着我睡了一晚上，就连关窗户这件小事，我都怕会将她吵醒，她是真正的战国公主，受万人跪拜，而昨夜里，在我心里，她真的就如同我的小公主一般，我只想用心的去呵护她，不想让她收到一丝一毫的委屈。
　　清晨是美好的，可对于男人来说，在这种时候就会有点尴尬了，我低头看了看自己被妙月搭着的大腿，依旧一丝不挂的我就看到了自家兄弟的狂放。
　　“咛……呜^^”
　　似乎是感受到我醒了，怀里的妙月公主也跟着睁开了眼睛，娇羞的揉了揉嘴上的水晶液体，迷离的眼神恢复了清明之后，又马上钻进了我的胸口。
　　“你……你快穿衣服！”感受着胸口滑润的触感，我用力的掐了一下自己的大腿，疼得我都开始呲牙咧嘴了，这才将心中那股本能的欲望给压制下去。
　　“我的公主殿下……你抱这么紧，我怎么穿衣服啊，要不你帮我穿？”我低头冲着妙月公主坏坏的笑了起来说道。
　　“不要！不要！不要！”妙月公主的脑袋要了跟拨浪鼓一般，撅着嘴巴瞪了我一眼，接着也是意识到她不松开，我真的没办法穿衣服，这才将抱着我的双手松开了，裹着被子就蒙上了脑袋。
　　她这么一放开，我突然尴尬的发现自己手臂已经完全动不了了，保持这个姿势一整晚，已经麻痹了，我也不急，就缓缓的开始动了起来，先是扭了扭脖子，接着开始蠕动了起来，这才感觉到了手臂的存在。
　　裹着被子的妙月公主冒出了一个小脑袋，就是两只水汪汪的漂亮眼睛露了出来，看到我麻木的右臂，她自然也是知道为什么，漂亮的眼睛弯了起来，就听到了她如银铃一般的浅笑声。
　　我伸手将妙月公主冒出来的小脑袋按了进去，就直接坐了起来，开始穿衣服。
　　“你自己穿还是我帮你穿？”把自己的衣服穿好了之后，我就看着又冒了一个脑袋出来的妙月公主说道。
　　猛地一个枕头就冲着我砸了过来，接着就是妙月公主娇羞的声音：“哎呀，你出去出去，本宫要更衣了。”
　　我一把将枕头接住，轻轻的放在了床边上，就走了出去。
　　来到别墅下面，外面的空气格外的好，忍不住就伸了个懒腰，在下面坐了一会，就看了看手表，已经早上八点了，胖子还没有起来，我就转身向着胖子的房间走了过去。
　　敲了敲门，没啥反应，只能听见里面胖子打呼噜的声音，我推开门直接走了进去，就看到胖子四仰八叉的躺在床上。
　　“胖子！起床了！”我冲着胖子大喊了一声。
　　这货却一点反应都没有，我尴尬的摸了摸鼻子接着说道：“有粽子！”
　　胖子听到粽子这两个词的时候，猛地一下子直接从床上蹦了起来，接着大喊道：“哪里有粽子，胖爷招呼着！”
　　眼睛转悠了一圈之后，发现只有站在门口的我，并没有什么粽子之后，胖子忍不住冲着我竖起了中指说道：“你丫等着，哪天你跟那小公主办好事的时候，胖爷要你好看！”
　　我跟胖子又逗了几句嘴就招呼着他赶紧起来。
　　来到张末行房间的时候，我也跟着敲了敲门，也是没有什么反应，他不像胖子，我就算没敲门，在门口多站一会儿他都能醒过来了，更别说敲门了，所以他肯定不在房间了，想来也是，这家伙每天六点多就起来了，比宿管阿姨起的都早。
　　一转身，胖子已经来到了客厅，我愕然的看了看他，我这才走出他房间，就这么利索的收拾好了么，撒个尿也没这么快吧。
　　“别墅生活要享受啊，今儿咱们要出去大采购，多买点红酒什么的，对了，怎么没有早餐啊，咱们不应该雇个保姆么？”胖子一屁股坐在客厅的沙发上就开始咧咧起来了，两只脚往前面的茶几上一放，大脑袋一扬躺的还挺舒服。
　　我走过去踹了他一脚笑骂道：“走！干活去，不干活哪里来的银子请保姆。”
　　“干活？干啥活？胖爷我这双手可是开棺摸金用的，搬砖这么伟大的事情，老子才不干！”胖子一脸的不情愿，丝毫没有想动弹的意思。
　　“开棺摸金也要把棺材弄出来把，赶紧的，有好东西！”我神神道道的冲着胖子挤了挤眼睛说道。
　　这家伙就是吃不了这一套，好奇心瞬间就被我勾出来了，两腿一收，马上坐直了抬头看着我问道：“什么好东西？”
　　“后院呢，过去看看就知道了。”我继续卖关子说道。
　　“后院……后院能有什么好……你是说那口古井？里面有东西？哈哈，胖爷我就说嘛，那井不简单！”胖子话还没说完，一下子就站了起来，也不用我催，一溜烟的跑了出去。
　　我看着胖子的背影忍不住笑了笑，大活宝一个，他倒是只会相信自己的眼睛，旁人说的，胖子基本都可以自动忽略。
　　走出别墅的大门，饶了一圈之后，我就看到了胖子的身影，张末行也在这边，两人就半蹲在那口古井旁边盯着井里面看着。
　　我走了过去，胖子抬头就问道：“砸个回事？为什么我什么都看不到啊，这下面只有水啊，不是说有宝贝么。
　　“谁跟你说有宝贝了，我是说这里面有好东西，你不是想开馆摸金么，这下面就有一口棺材。”我解释道。
　　胖子疑惑的看了看我，于是我又把昨晚上的事情再跟他讲了一遍。
　　胖子听完之后，直接对我竖起了大拇指，我以为他要夸我胆子大了许多，就得意的冲他笑了笑，没想到这货嘴巴里面冒出来的居然是：“没脑子……”
　　(本章完)
　　------------


第九十章 撸货
　　“你大爷的！”胖子说完，我真想给丫一脚踹井里去。
　　“活该你丫掉井里，见到漂亮女鬼也不知道喊胖爷我一声，咱哥俩一块儿下去，昨晚上说不定这棺材就开了。”胖子虽然有点说大话的嫌疑，不过若是我昨晚上真的喊他一起出来了，估计也发现不了这口棺材了。
　　在当时的情况下，我肯定是不敢下去的，胖子就算胆子再大，那么大的雨，又是电闪雷鸣的，肯定也下不去，这棺材也就无从谈起了。
　　“现在咋整，咱们要把那棺材给弄上来啊，要我说小九你也真是，咱们摸金倒斗的，哪能不精水性。”胖子一边盯着井里面看，一边像是要数落我的意思。
　　“倒个斗还要来个自由泳什么的么，瞎扯淡。”我撇了撇嘴不以为的说道。
　　“这你就不懂了吧，古话说的好，明走阴，暗行舟，咱们这要是在墓里面活动的时候，有水的地方必是大墓，那种干巴巴的枯墓进去个人都能盗了，没有任何技术含量，咱做摸金校尉的，个个可都是一等一的好水手！”胖子自吹自擂的说道，不过这话说的我倒是相信，也有几分道理。
　　我看了看胖子，于是怂恿他收到：“既然你这么好的水手，下去看看？”
　　“下不得下不得，这井葬的棺材，都是未出阁的小姑娘，童男童女下去保管没事儿，像胖爷我这种久经沙场的人下去了，要出大事的。”胖子连忙摆了摆手说道，这家伙居然也有怂的时候。
　　等等，童男童女？
　　意识就是处男处女喽，被胖子这么一说，我心里嘀咕了起来，还好我这童男身保护的挺好，要不昨晚上指不定还真要出事了。
　　转念一想，胖子这家伙肯定又在忽悠我，这是不是处男，那白衣女子还能看出来不成？童男童女说的是六岁之前的小孩子，这个年龄段的孩子先天之气并未完全散去，是可以看到很多大人看不到的东西的，典型的例子就三岁左右的小孩子，先天灵气没有散去，后天又要灵智初开，是最有灵性的时候，这个时候的孩子就经常会做一些奇奇怪怪的事情，而长大之后却又不会记得这些事情。
　　其实说起来，我们每个人从某种意义上来说，都已经活了无数年了，就是有那么一丝线在牵引着这条生命的轨迹，佛说一粒尘埃可窥世界，顺着这股线往上引，沉思之下，便能悟道。
　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……
　　这六祖坛经之言，倒是说出了一种真谛。
　　“小九啊，你看我是不能下去的，你昨晚上下去没事，那就说明你还没摸过大姑娘的胸，你再下去仔细看看，咱们想办法把这棺材弄出来，井葬的可都是古代的千金大小姐，陪葬品肯定不少，咱们又能捞一笔了。”胖子不怀好意的看着我说道。
　　这货居然鄙视我没有摸过大姑娘的胸，他娘的这我能忍？
　　好吧，我还是忍了吧。
　　不算昨晚上我偷偷的那几下子，我还真就没有摸过大姑娘的胸，胖子也没算说错。
　　“我也不下去，就算下去了，那棺材虽然不大，不过也没那么容易弄出来的，再说了，我水性也不好，要找个水性好的下去，用链子把整个棺材拴住，咱们一块应该能直接拉出来。”我现在真不敢自己一个人再下去，不仅是现在不敢，以后我对井应该都有阴影了，这种东西掉进去之后，所经历的恐怖，实在是太让人绝望了。
　　“再商量商量？”胖子仍旧不死心的说道。
　　“没得商量，要不你跟我一块下去也可以，咱们两个把那棺材一拴就上来。”我摇了摇头，出了一个折中的办法。
　　胖子看了看我，又弯下腰探着脑袋到了井里大吼了一声：“啊！”
　　张末行疑惑的看了看胖子，我算是已经习惯了这货的表达方式，井里面马上就传出来了胖子的回声，天知道这家伙吼一嗓子会不会反而把那个白衣女子吓到。
　　“别理他，臭毛病。”我冲着张末行解释道。
　　胖子吼了这一嗓子之后，似乎顺畅了许多，就站直身子看着我说道：“得咧，那咱们一块下去，也好有个照应。”
　　胖子说着就摸了摸那跟铁锁链，作势就要下去。
　　我见状连忙出声阻止说道：“你着什么急啊，你下去了，是要把这棺材扛上来么？”
　　胖子看了看我们空空如也的双手，现在就算下去了，还真是一点办法都没有，那根拴着木桶的铁链子全部拉开，大概也就能深入到水下面一米左右，要拴住下面的棺材，根本不可能的。
　　除了这个，我还有一个顾虑，就是那个白衣女子，我相信她能够现身让我看到，并不只是巧合，肯定是有什么目的的，或者对我有什么期待，我这样想的根据就是在井里面看到她的时候，从她的眼神中看到了那一股希望。
　　现在不管我自己怎么想，也都只能是一种猜测，思来想去还是觉得先等等，摸出手机就打了一个电话出去。
　　电话嘟嘟了几声后就被接通了：“喂？”
　　“是天明哥么？我是那天坐你车的，你不是给我留了张名片么，我这边有点难事，你看能不能过来看看？”这电话是给方天明打过去的。
　　说老实话，让我找几个在倒斗这方面有本事的人，只是分分钟的事情，不过要是找个能解决现在这件事情的，我就只想到了方天明，那个网约车的司机大叔，给我的印象也蛮深的。
　　“哦，哪个啊，这两天名片发了不少，你说具体点，我想想看。”电话中传来了方天明的声音，像是在吃东西，感觉油腻腻的，鸡腿么？
　　我听完他的话，顿时都想直接撂电话了，这货现在的身份在我心里已经处于神棍的边缘了。
　　“那个……没事，您忙吧。”我有点失望的就想要挂断电话。
　　“别别别，让我掐指算算……哎呀呀！瞧我这脑子，你是那个在北陵门的小兄弟吧，想起来了想起来了，怎么着，遇上难事了，你有一个哥们前天来找过我，就他那点事情，哥们分分钟钟就解决了。”方天明似乎想了起来，生怕我挂了电话似得，赶忙说道。
　　我一听，也不知道真的假的，那张名片的确是我给李翔的，至于事情解决没有，谁知道呢。
　　“就是我，你看什么时候有时间，来趟西安吧，价钱好说。”我接着说道。
　　“得咧，有你这句话就行，那我今天收拾下，明天就到！”方天明用那张油滋滋的嘴巴说道，我听着都感觉有点腻味。
　　等他说完，我客气了两句后就直接挂断了电话，胖子和张末行都看了看我，我松了松肩说道：“明天再下去，今天还有更重要的事情要做。”
　　胖子好奇的看着我说道：“什么重要的事情。”
　　“撸货！”
　　(本章完)
　　------------


第九十一章 挺唬的胖子
　　撸货，在这边讲就是把摸到的冥器处理出去，毕竟东西再值钱，只有变成钱了之后，才能花，没办法出手的东西，只能放在家里当摆设，对于我们来说，那就一点意义都没有了。
　　胖子带出来的那一背包冥器，现在正是出手的时候，还新鲜着呢，也能卖些好价钱。
　　回到别墅简单的收拾了一下之后，我就带着胖子回到了店里，张末行自然没有跟着我们撸货的意思，就跑回学校去了。
　　将那一大包东西拿了出来后，我直接统统倒在了里间的那张八角桌上，挑了几个品相不错的东西后，就摸出电话打了几个出去。
　　在这边混了几年，自然还是有老顾客的，虽然店里的生意大部分时间都是葛老在跑路子，不过毕竟跑出来的路子，我是可以直接用的，我这个小老板他们都还认得。
　　继续把宏德拉出来当司机，把店铺的大门一关之后，我们就向着化念巷而去。
　　半个小时的车程，车子就直接拐进了化念巷里面，其实准确的说，这里应该叫做胡同了，属于很古老的那种，不过这里面住着的，不是对古玩感兴趣的，就是对历史什么感兴趣的，年龄基本都在四十岁以上，别看这小胡同挺不起眼，但是里面可谓是卧虎藏龙了。
　　曾经这边有个搞房地产的富商看上这个胡同了，想要改造成一个高档小区，富商挺有本事，黑白两道似乎关系都挺硬，可谓是要钱有钱要权有权，讲道理这样的人要是肯砸钱让政府批一块地出来，并不是难事，不过事情却没有看上去那么简单，在富商准备拿出天文数字的价钱来买地的时候，化念巷里面冒出了一个老头，这老头找到了那富商，只是打了一个电话，后来那富商就灰溜溜的跑南方老家去了。
　　这里可谓是整个市区最古老的胡同了，里面甚至还有晚清年间留下来的古宅，而我们这次要去的地方，恰好也是一座古宅。
　　车子就在一座一看上去就很有历史的小院跟前停了下来，这院子有点像京城四合院的意思，很气派的大铁门紧紧地关着，门口放了两尊乐猁，对古玩没研究的人可能会把它们两个误认为石狮子，不过这玩意儿跟石狮子的差距就有点大了。
　　这两个大家伙我最熟悉不过了，正是两年前李翔他们从一个山沟沟里面的废弃古墓搬出来的，是一个唐朝的古墓，不过早就被盗墓贼给挖空了，就剩下墓门口的这两尊乐猁，贼不走空，他们毕竟也有十多人，一咬牙直接就把这两个大家伙给弄出来了，找到葛老后就被倒腾到了这里，被撂在了大门口镇宅子，几十万的家伙就这么放在大门口，一点都不怕人偷。
　　唐朝在历史上，是一个比较繁华的时代，国力鼎盛，在当时很多达官贵人就喜欢把自己的墓修在深山老林里面，以山为陵的意思，在地面上就会竖一些石雕之类的，这乐猁正是那种石雕，是一种吉兽，能镇古宅、凶八煞。
　　院子前面有一个专门让客人停车的区域，车子停下之后，我让宏德在车上等着，就带着胖子下车来到大铁门前，猛地敲了敲门喊道：“山上搬柴山下烧，拄个拐棍把门摇。”
　　“呦，行话啊。”胖子一听我这个敲门语，顿时笑了出来，我估摸着儿这种话他能说出来一箩筐。
　　大门吱呀一声就被打开了，开门的是一个穿着旗袍的年轻女人，脸上带着一丝妩媚，给人一种很妖艳的感觉。
　　这宅子里开门的女人，我每次来都会换一个，有点见怪不怪的冲着眼前的女人笑着打了声招呼。
　　那女人只是冷冷的看了看我和胖子，一点顾客就是上帝的意思都没有，说来也是，讲道理的话，他们才是真正的顾客，毕竟我们才是过来撸货的。
　　进了这院子，才知道里面别有洞天，虽然大门口看着也蛮气派的，不过这里面一比，倒是有点黯然失色了，院子里面非常大，进去就跟到了公园一样，周围的花草树木，都是顶级制作，很赏心悦目。
　　女人将我和胖子带到了一个亭子前面就停了下来说道：“老板们都等好了，你们上去吧。”
　　我就纳了闷了，这妞长得也挺标志，就不能给个笑脸么，回想一下，每次来这里引路的女人，就没有一个会笑的，一个个都像是被张末行附体了一样，不过张末行那种面瘫脸是纯天然的，她们更像是被后天培训出来的。
　　这林子大就什么鸟都有，世道深了什么人都造，就有这么一种地方，就是不给你笑脸看，不过话说回来，一般人想进这种地方，还真进不来。
　　亭子里面已经坐了三个人，都是我约好的老顾客了，这宅子其实算是一个中介的地方，有点类似私人会所，因为现在上面的压力，在自家铺子里面是不能撸货的，普通的酒店饭馆之类的更是不可能，所以就有猛人专门整出了这种地方，保你安全无事，甭管你做什么生意，在这里只要不杀人放火都没人管你，生意完了自觉的付上百分之五的油水就行。
　　“哈哈！王哥，白叔，黄老板，好久不见了！”我脸上堆着笑容，就上亭子开始打起了招呼。
　　“九兄弟啊，真是有些日子没见了，你可想死我了。”
　　“茅小弟，客气啥，都是自己人。”
　　“什么王哥不哥的，你再这么见外，我可是要生气了，快来坐快来坐。”
　　三人见我过来，马上起身迎了出来，一个个脸上都跟盛开了一样，我虽然知道这面子多半都是给邪三爷的，不过毕竟人家这么客气，我待会儿还怎么喊价，这一个个也都是老油条了，我这人就怕别人来软的，不好发作，他们似乎也都摸透了我脾气。
　　入座之后，我就先准备介绍介绍胖子，就起身说道：“这是……”
　　“胖爷我本命刘汉营，混京城潘家园儿！道上给面子的都喊声胖爷，不给面子的基本都给胖爷我做掉了，哥们我今儿是来撸货的，咱们还是直奔主题吧，整这些虚的太没劲！”胖子这货是自来熟，可他却对别人自来熟比较反感，这是一个很奇怪的胖子，似乎还有点吃醋的意思，我刚要开口，胖子就说出了这么一番话，接着把手里的大包撂在了石桌上，直接听的他们一愣。
　　我万万没想到这货做生意居然这么唬……
　　他以前倒斗摸出来的那些冥器，是怎么倒腾出去的，看他这架势，谁特么敢买啊！
　　(本章完)
　　------------


第九十二章 羊脂玉杯
　　被胖子这么一说，我只能尴尬的笑了笑开始打圆场：“哈哈，几位别见怪，我们这刚从下面出来，遇上了点不太好对付的事情，我这兄弟还没缓过来呢，见谅见谅！”
　　胖子张了张嘴还想说些什么，直接被我一脚揣在小腿上，这家伙才把嘴巴闭上了。
　　有胖子在身边这么一说，倒也是一件好事，剩的我等会儿拉不下脸来谈价格。
　　这三人基本都是混成人精了，倒腾古玩冥器这种东西，真不是一般人能驾驭的，说老实话，国内做古玩生意的，真没几个好人，手上都有自己的道道，小打小闹那种就不用多说了，也没什么规矩，但这上了台面的，就必须得照着规矩来，全凭眼力劲，生意谈拢了，脱手就不认账，不可能会再给你写个收据开个发票什么的，那纯属扯淡。
　　这上了台面的规矩就是，不能有假货，来路什么的必须要摸清楚，只要东西是实打实从下面摸出来的，能卖出去多少钱就看自己本事，倒腾这个的能赚多少钱就要看眼力劲儿和人脉了，而若是有人敢在台面上走假货，那就会坏了规矩，当场被砍断手脚的大有人在。
　　再说这冥器的鉴别，水说实话挺深的，就像行医，也是讲究一个望闻问摸，这望，自然就是看冥器的样式，形状和色泽之类的，什么墓里面出什么朝代的东西，这些都是有讲究的，绝对乱不了，不可能在唐朝的墓里面冒出来宋代的东西。
　　其次就是闻，这一点在鉴别冥器中，也是最重要的环节，墓里面放了几百年甚至几千年的东西，上面的味儿就不一样，分了很多层次，鼻子灵的人闭着眼睛一闻，就知道东西是真的假的，前两年就在南边有人专门造假，就把冥器直接泡进屎尿盆子里面熏味儿，也能将样式做旧，但是行里人一下子就能闻出来，很多时候为了防止尸体腐烂，就会在尸体的嘴巴和**里面塞古玉，卡在喉咙里面的就容易形成价值不菲的血玉，而塞进**的自然味道就不一样了，若不是行里人就容易看走眼，将这两种玉一旦分错了，那就不仅是闹笑话那么简单了。
　　接下来是问，这个没什么说的，就是一场智力游戏的角逐，真正敢作假的人要卖给你东西，编出来的故事写成书都没问题，不过这个却是倒卖冥器必须要做的事情，也算是一个必经的流程，询问了摸金人的倒斗的过程之后，就可以初步的判断出冥器的价值了，那些没有下过墓的，也会卡在这一点上，编出来的故事，自然会有破绽可寻。
　　最后就是摸了，这玩意儿是一种意境，只可意会不可言传，就跟男女办事儿一样，同一个女人，不同的男人上过以后，每一个的感受保准会不一样，真正的行家不一定下过墓，但是这一摸一捏一掂之间，就马上能判断出冥器的真假，年代等等，摸是鉴别冥器的最高境界了。
　　要说那种传说中的档次，就是悟了，冥器在地下面放的久了，就会产生出一种灵性，这是无论如何都没办法去造假的，那种经过岁月沉淀下来的厚重感，是无法被模仿的，就算外形再怎么一样，那种灵性是造不出来的。
　　三人顺着台阶就往下走，也不觉得尴尬，黄老板就冲着胖子说道：“兄弟豪气，那咱也别墨迹，看看货？最近都没什么好东西出来，哥几个只能去铲地皮了，你这一个电话打过来，我就知道有生玩了。”
　　其实古玩这个行业，说起来历史就比较悠久了，在古代人们关这些宝贝叫做‘骨董’，在唐朝开元年间，就有这个词的记载了，后来演变成了古董，到了乾隆年间，这古董一词才被直接改成了古玩，简单来说就是古代文玩的意思，这个也要看时代，还有当地的风俗习惯，也有一些很隐晦冷门的叫法，就是给内行人听得。
　　黄老板说的铲地皮就是在一些偏远的地区，上门收购的意思，而生玩，意思就是刚出土的新鲜冥器。
　　胖子又看了看他们三个，似乎觉得黄老板比较在行，就看着黄老板说道：“这位老板，不是哥们我吹，这些都是战国墓里面的好东西，我们拼死从皇帝的棺材里面请出来的，今儿就给几位爷开开眼！”
　　胖子一边说着，一边一件一件的将里面的东西给拿了出来，每一件东西被胖子拿出来后，三人的眼睛都瞪大了一分，一个个都是那种几年没碰过女人的老爷们儿，看到一个脱光光的大美女躺在床上的感觉，眼睛就再也离不开桌子上的冥器了。
　　三人都取出了一个放大镜，开始看了起来，桌子上一共五件冥器，其中有一件羊脂玉杯是我特意挑出来的，也是这一批里面相对好一些的，被胖子背出来的那个包里面还有两个更值钱的，以我现在的人力物力，不好出手，就准备等葛老回来了，交给他去弄。
　　毕竟匹夫无罪怀璧其罪，但凡过千万的冥器，都是可以引起血雨腥风的，而我现在给自己定的前规矩就是，不碰过百万的东西。
　　而这个羊脂玉杯的估价，就是在一百万左右，至于剩下的那些，加起来也能凑个百十万。
　　我简单的给他们说了下这些冥器的来路，大部分都直接省略了，我的信誉值在他们眼中极高，假货这种东西肯定不会在我手里面走出去，要不他们可是有地方说理的，也碍于邪三爷的面子，他们也料着我不会丢这个脸。
　　王哥对玉石的钻研比较省，眼睛就一直盯着那个羊脂玉杯，冲着我点了点头说道：“兄弟，这个成色不错，看样子是长白山下抛出来的长白玉，也叫岩玉白长，只可惜……”
　　我眉头一皱，撸货的时候，我最反感别人转画风，这特么摆明就是压价的意思，毕竟谈生意，我也不好发作，就跟着问道：“可惜什么？”
　　“长白玉，成分主要是叶蜡石，这玩意儿都是侏罗纪时期的火山岩沉积下来的，可惜不是冻玉，若是冻玉的话，以这个玉杯的成色和年份，价格至少可以翻三倍。”王哥冲着我说道。
　　这行里人先扬后抑，喧宾夺主的本事，也是练得如火纯情了，丝毫不会让你觉得难受，就这么潜移默化的让你降低自己心中对冥器的估价。
　　这里面的道道就深了，谈生意玩的就是人心，既不能让人家觉得反感，又要最大限度的压低价格，如果一上来就把这么冥器贬低一番，以胖子的脾气，抱起东西直接就走人了，搞不好还要打一架，给再多钱都不卖了，所以一般都是先给你宝贝一顿夸，接着就婉转的拐个弯，接着就开始出价了，双方能谈拢那就成交，谈不拢也不至于驳了面子，下回还可以合作。
　　“胖爷我就烦套路，咱们都真诚一些，哥们儿给个价，觉得合适就成交，不合适咱继续找下家，这新鲜的生玩，可是很抢手的。”胖子有些不耐烦的冲着王哥咧了咧嘴说道。
　　“王哥，我这兄弟虽然性子急，不过话说的没错，我能喊王哥和两位前辈过来，就是看在咱们以往的交情上，我也不是生瓜蛋子，这羊脂玉杯，保守估价在一百二十万以上，我就凑个整数一百万，剩下的几个玩意儿咱们就一枪打，也凑个一百万，觉得成咱就成交，不成今儿我请，几位今天的消费记我账上。”我拍了拍胖子的肩膀，然后看着面前的三位金主说道。
　　我的估价是没错的，这羊脂玉杯一百万出去，他们拿了转手就能捞出至少二十万的油水，剩下的那些东西加在一起，估价也绝对超过一百万了，毕竟这些都是战国墓里面捞出来的宝贝，随便一个拿出来，就没下十万的，这一枪打，行话里就是好货癞货一块出的意思。
　　几人顿时就眉开眼笑了，这转手就能赚几十万的生意，平日里都是可遇不可求的。
　　“得！这羊脂玉杯我要了，剩下的东西二位哥哥看着办，我就不掺和了。”王哥说完，就冲着身后亭子下面那两个一身黑衣，带着墨镜，生怕别人看不出来是保镖的手下挥了挥手，一人就赶紧拎着箱子走了上来。
　　王哥接着从口袋里面把支票摸了出来，掏出笔大手一挥就将一张一百万面额的支票放在了我面前，我看也不看直接揣进了兜里，接着那黑衣保镖很专业的将箱子打开，带上一次性手套小心翼翼的将那羊脂玉杯装了进去。
　　接下来的事情也蛮简单，毕竟这种分量的货，我要出的话没什么难度。
　　我这人向来痛快，所以在生意上，我也不喜欢跟墨迹人合作，有货出会想到他们，自然也是看中了人品，都不是墨迹的人。
　　带着两百万的支票，我跟胖子就跟他们告别了，临别之际也是再三嘱咐我，有生玩出来了，一定要先找他们，我也没吭气，继续客道了一番，给了那位带着我们进来的美女一张十万的银行卡后，就带着胖子走了出去。
　　胖子一路都在抱怨那十万块钱的事情……我耳根子都被摩腻了。
　　(本章完)
　　------------


第九十三章 散心
　　被胖子墨迹了一路，他说的话我是一句也没听进去，心里就向着现在手上也有钱了，打算赶紧把驾照这事儿解决了，然后买辆车开开。
　　每次在校门口从豪车里面下来的那些美女大学生，我就心里痒痒，或者这也是男人的本性吧，现在这世道，作为男人手里没钱就是没脸，现实社会就摆在跟前。
　　虽然我打小基本什么豪车都坐过，但是自己还真就没开过，家里面几个侄子侄女一个个疯的很，虽然有两个年级比我都大，嘴上却必须得认我这个亲九叔，没办法，谁让咱辈分高。
　　回到别墅的时候已经是下午了，除去那十万的油水费，这一百九十万我开始分了起来，给了胖子五十万，我自己留了五十万，答应霍南的三十万我就直接打进了他卡里，三十万给了茅五濑，让他打进梁子他们的补贴金里面，剩下的三十万就准备等葛老和杨皮回来了，给店里装修一下，也让他们住的能舒服一些，反正我直接打进葛老卡里，让他自己看着办就行了。
　　胖子现在可算是有钱了，等我把这笔钱的事情忙活完，天都黑了下来，胖子在别墅里面待不住，就想拉着我到井里面看看，这天都黑了，我才不愿意下去，他实在没辙了，就非要拉着我去夜总会玩玩去。
　　这家伙脑瓜子里面想的什么，我用脚丫子都能猜出来，不过心里一想也是，毕竟胖子这么大男人了，又在酒池肉林中浪迹了这么多年，要让这货回房间自己撸我也过意不去，他自己出去我又担心这家伙惹事情，就点头答应了。
　　别墅有世白守着，我倒是不用担心妙月的安全问题，这小公主也是迷上了电视，一天到晚看个没完，不过再也不看新闻频道了，自从她会用了遥控器以后，就把频道锁定在了卡通频道上，我出门给她拎了一大包吃的回来，嘱咐她乖乖等我们回来，就跟着胖子跑了出去。
　　我实在对夜场这种地方没什么研究，心里也没底，说实话不太喜欢里面的氛围，没办法就直接把霍南这个夜场小王子给喊了出来，这家伙一听我们要去夜店浪，一溜烟就直接打车到了我们跟前。
　　这两个在墓地下经常会掐架的家伙，在去夜店浪这件事情上，搭成了绝对的共识。
　　夜店嘛，大家都懂的，说白了也就分了两种，一种是荤场子，另一种就是素场子，这荤素之间，是个男人应该都明白，让我意外的是，两人居然一致决定要去素场子。
　　莫非是我误解了胖子，这货其实还蛮纯洁的，于是就小心的问道：“素场子？你确定？”
　　胖子颇有深意的冲着我抛了一个媚眼：“荤场子有个蛋的意思，里面的婆娘都被快要被草烂了，胖爷我才不稀罕，让他们给爷跪舔爷都不要，倒贴给胖爷几个银子，胖爷我才能考虑下，还是素场子好，哈哈！咱不差钱，拿钱总能砸出好货色！”
　　霍南马上就符合说道：“胖哥说的没错，荤场子真没意思的，交钱办事走人，没劲，搞不好还惹来一身骚气，今儿咱有钱了，去素场子浪……”
　　我很愕然的看着这两个一肚子花花肠子的男人，顿时感觉自己的世界观似乎有些颠覆了，去素场子里面拿钱砸良家？他们这是跟钱过不去么？
　　“这个社会没有钱办不成的事情，如果有，那就砸更多钱……”霍南似乎引用了一句名言，说完就跟胖子勾肩搭背去找车了。
　　我忍不住摸了摸自己口袋里面那张五十万的银行卡，我特么终于知道胖子为什么倒了那么多墓，还是个穷比的原因了……
　　古代皇帝爱美人不爱江山的多了去了，这一思量，即便有再多的钱，去砸良家，也扛不住吧。
　　望着这两人的背影，口袋揣着五十万的我，居然心里开始没底了，这钱够花么……
　　出租车停在了一家夜总会门口，胖子挤着车门就钻了出来，我跟霍南都下车后，三人就向着里面走了进去。
　　里面的音乐声放的很大，刚一进去我都耳朵都有点懵，中央有一个很大的舞池，里面站满了形形色色的年轻男女，我是搞不懂霍南这家伙是怎么区分荤场子和素场子的，因为我看到舞台上面那几个穿着比基尼，身材妙曼的姑娘，卖力的在扭动着性感的身体，其中一个上面直接脱干净了，就用手捂着两只大白兔不急不慢的滑动着身子，极具诱惑力。
　　这特么还是素场子……
　　我现在不知道怎么形容自己的感受，素场子都这样了，我暂时也想不出荤场子会是什么样子。
　　穿过舞池，走到里面还有一个大堂，类似KTV的样子。
　　大堂经理是个女人，三十岁左右，只是画了个淡妆，并没有浓妆艳抹，穿的也是一身职业装，一颦一笑间很是妩媚，女人看了看我们，并没有理会，而是让前厅的一个男服务员迎了上来，那服务员倒也是客气，就问我们几位，要定包厢么之类的，胖子直接没理他，走到柜台直接甩了一万现金在柜台上说道：“给胖爷先来个包厢，这钱先放着。”
　　那大堂经理一看，马上迎了上来，很热情的就把我们带到了一个包间里面，胖子和霍南似乎对外面的大舞池不感兴趣。
　　“几位小哥哥要不要喊几个妹子陪着喝点酒，唱唱歌什么的？不过我们这里的姑娘可是不卖身哦，先给几位小哥哥讲清楚，怎么样，要不要玩的尽兴一些？”在这种地方做大堂经理的，基本都是自来熟，一万块钱已经被胖子砸在了柜台上，她倒是根本不担心我们会赖账什么的，开门见山的说道。
　　“整着啊，多来几个，让胖爷也有的挑一挑！”胖子毫不客气的说道，说完还冲着女人眨了眨眼接着说道：“大美女你一起来也行呢，还不知道你怎么称呼呢，把胖爷今儿陪高兴了，少不了你的。”
　　“呦呵~我应该比你们大几岁，不介意的话，喊我一声柚子姐就好，胖哥哥这么厉害，我这小身板哪能招架住，我在外面还有些事情，等闲了可以过来陪您喝两杯，我去给三位小哥哥安排下。”女人也冲着胖子眨了眨眼睛就走了出去。
　　她喊我们小哥哥，又要我们喊她小姐姐，这称呼也是没谁了，有点乱，胖子倒是满不在乎这个，跟着说道：“好咧，柚子姐，整几个水灵的，别整那些烂货，要不胖哥哥我会生气的。”
　　没过一会儿，就走进来六个莺莺燕燕的女子，年级都不大，最小的看起来只有十六七岁，刚成年的样子，每一个都穿着抹胸装，小腹露着，大腿一下尽数漏了出来，那一个个的超短热裤，看的人火急火燎的，还有两个黑丝****紧身裤，脚下的高跟鞋一个比一个尖，打扮的花枝招展的，一点都没有素的意思。
　　(本章完)
　　------------


第九十四章 豪气
　　胖子的眼睛贼溜溜的就盯着这些进来的女人们看了起来，冲着门口的柚子姐大手一挥，非常豪气的说道：“都留下！”
　　柚子姐给了胖子一个很职业化的微笑，接着说道：“没问题，姑娘们，点酒吧，将这三位小哥哥照顾好了~”
　　这种场所，最挣钱的地方，除了那些见不得人的交易，明面上的就是酒水了，一瓶普通的啤酒，外面三块钱一瓶的啤酒，在这里直接二十一瓶，绝对暴利了，这还只是低端的，那种上千了以后的红酒和洋酒，开酒基本就跟开人民币一样了。
　　红酒这玩意儿我也钻研过一阵子，只要胖子别手贱开超过一万的，怎么玩我都不管他了。
　　几个女人，准确的说应该是女孩，等柚子姐一出去，就直接向着我们迎了上来。
　　我一个小处男，看到这些女人的时候，脸都有点红，她们也是很专业的见缝插针就直接做了进来，不过我这人一旦心里面装人了，就不太喜欢浪了，虽然男人的本能依旧在作祟，不过这点定力我还是有的，怎么着也不能把自己在这里交待了……
　　这正规的素场子，莫非意思就是不能直接脱了裤子干，别的怎么着都行么？当我看到那两个被胖子抹着油，还笑的花枝招展的女孩，我只能这么认为了。
　　霍南倒是稍微含蓄一些，点了几首歌，跟一个看上去学生打扮的女孩在情歌对唱，眉目传情，我就盘算着照这个苗头发展下去，还砸个屁的良家，就像刚才胖子在柜台上那样，一人甩一万过去，保准这帮女孩屁颠屁颠就跟着走了，多砸几万一块上估计都没问题。
　　心里面也有底了，只要别让胖子精虫上脑，跟某个良家姑娘用钱杠上就行了，看来我兜里准备买车的钱，还是可以留着的。
　　姑娘们兴高采烈的点了一堆酒，一边点也是在一边试探着我们的财力，这些表面看上去都跟花瓶一样的女孩，心里面的小算盘可精明着呢，毕竟像胖子这样进门就甩一万的金主虽然有，但是绝对不多。
　　酒单后面都留了些记号，这素场子，她们如果不愿意跟客人出去，主要的收入来源就是这个了，至于工资什么的，在她们这行都是扯淡，挣多挣少就凭自己本事。
　　这一顿酒水下来，我盘算了一下，大概也就一万多，放在一个普通的家庭里面，怎么也够花上几个月了，也是多数大学生一年左右的生活费，就这么直接被一顿酒水给点没了。
　　姑娘们点单的本事确实厉害，酒点好了总是要喝的，不能喝的姑娘若是点了太多酒，那肯定是不合规矩，遇上小白还可以，要是遇上老手那就麻烦了，吃进去的保不住要吐出来不说，可能还要牺牲点别的。
　　我在一些影视剧上倒是看到过，一些别有心思的男人进来后就点了姑娘，单子放开了让她们点，若是看准了那位姑娘，凭着酒水单子，就知道她点了多少酒，这酒开了肯定退不了，要么喝要么跟着出去，其实说白了也就是个幌子，就跟当年卢沟桥一样，想达到目的，理由太好找了。
　　所以这专门靠点酒陪客的姑娘，酒量自然不用多说，带着脑子的姑娘知道自己什么量，点酒的时候多少都会留个心思，只要自己点的酒有本事全喝完，在这店里肯定没人敢动的。
　　胖子他们自然不会借点酒来难为姑娘，这货要是敢这么玩，我铁定第一个把大门牙给他打下来，甭管在哪里，男女之间的事情，都得一个愿打一个愿挨，这强上的事情，我是最看不来的。
　　霍南和其中的一个女孩算是对上眼了，两个人搂在一起开始互相探索了起来，剩下的几个姑娘一股脑的都围在了胖子身边，原因太简单了，胖子直接又掏了一万现金出来塞进了自己裤裆里面，姑娘们一杯酒下去，这货就让她们两根手指伸进去夹钱……
　　我看了看自己身边的这个妹子，她倒是没过去，依旧坐在我身边，不知道是怕我会尴尬还是不愿意跟胖子他们那样玩。
　　“你应该也是学生吧？”那姑娘看我似乎不太喜欢这种场合，年级也不大，就出声问道。
　　“嗯，算是吧，还没毕业，今年大四，顺利的话，应该勉强能拿到毕业证。”我实话实说道。
　　姑娘噗嗤一声笑了出来，跟着说道：“难怪你这么拘谨，我也是学生，不过比你小一届，今年大三，音乐学院的，也是学渣，嘻嘻，你叫我阿玲就行了。”
　　学渣么，我还真算一个，难怪他说也，我看了看阿玲，那帮女人一过去找胖子，我这才仔细的打量了一下她，相对于剩下的五个来说，阿玲算是穿的比较保守了，虽然依旧是热裤加紧身衣，不过小腹倒是没有露出来，脸上也只是花了一个淡妆，身材挺好的，五官很精致，挺耐看的。
　　“大三啊，你喊我九哥就好，这种兼职不好做吧？”我感觉她说的应该没错，毕竟现在的大学生实在没什么含金量，不过上过大学的女孩，和初高中没毕业就混社会的女孩，说话和动作完全是两个概念，这是一个素质的问题，潜移默化的，大学就教会了这些。
　　那些混社会的女孩想要有这种气质，不在大学里面待几年，就不可能自己悟出来。
　　女人就像古玩，都是有灵性的，只要肯用心去把玩，就能拥有那种意境。
　　“那不然呢……去端盘子么，做这个虽然不怎么体面，不过好在也不会失身嘛，虽然难免会被客人吃点豆腐，想开了也就好了，又不会少一块肉，我需要钱嘛，很多很多的钱，所以就做这个了。”阿玲端起酒杯跟我碰了一下说道。
　　“你毕竟还是学生，要那么多钱做什么，又不用买房买车。”我有些好奇的问道。
　　“嘻嘻，没事，就是有些事情没办法嘛，生活就是这样，如果都是称心如意，那就不是生活了。”阿玲将酒杯中的干红一饮而尽，然后冲着我抿了抿嘴唇说道。
　　这似乎是一个有故事的女孩，不过既然人家不愿意去说，我自然也不好多问，我自问也不是什么救世主，能把身边的照顾好久算不错了，也将手里面的酒杯端起，仰头喝了下去。
　　(本章完)
　　------------


第九十五章 先下手为强
　　酒过三巡，胖子他们玩的也差不多，喝的也差不多了，我也是感觉脑袋有点开始飘了，胖子酒量倒是没得水，桌子上的酒喝了个干净，几个女孩还想再点就被我拦住了，这是要把胖子直接喝趴下的节奏，他那么大体型，我跟霍南两个一起都弄不走他。
　　现在基本也是余温时间了，胖子和霍南都看中了一个姑娘，都是准备要出去开房的节奏，并没有我想看到的拿钱砸良家的场面，两个女孩看上去都挺开心的，这次捞的油水绝对不少了，来之前我取了五万现金出来，给了胖子三万，我和霍南一人一万，他们两个回去基本要垫底了。
　　我倒是一直在跟阿玲聊天，中间唱了几首歌，不过嗓子唱歌确实没什么天赋，就瞎哼哼了几首，倒是阿玲唱歌倒是不错，可能跟他学音乐有关系吧。
　　总觉得霍南这小子有点肾虚，没喝几口就往厕所跑一趟，见他又要往厕所跑，胖子就嬉笑着冲着霍南伸了伸小拇指说道：“南弟啊，你这不行啊，都跑了八趟了，要不要胖爷我给你整点药补补。”
　　“滚犊子，小爷我肾好着呢，我是陪小安去，是吧小安，走着。”霍南一边不以为意的冲着胖子让了让，右手已经伸进了那个叫小安的衣服里面胡乱摸着。
　　小安也是媚眼如丝，看着霍南那张帅脸感觉都走不动道了，要是这里面人家不予许太过格，两个人怕是早就直接脱裤子干起来了。
　　我看着两人的背影一愣，还有一男一女可以一起上厕所的？
　　阿玲倒是见怪不怪的冲着我笑了笑，然后贴着我的耳朵说道：“人家说不定是办事情去了嘛，嘻嘻。”
　　这妮子说话就说话，嘴唇一边说着一边就轻轻的贴着我的耳朵，弄得我心里痒痒的，好歹我也是个学习方刚的男人，被她这么一弄，都感觉有点受不了了。
　　阿玲见我的样子，嬉笑着躲开了，这姑娘似乎挺喜欢逗我，也不知道是看我和别人不一样，还是对我真有兴趣，总感觉她有点想直接跟我出去开房的意思。
　　刚才不是说了只陪酒不卖身么，或许这样的女孩子比较看人吧，心情好了遇上自己能看的上的，说不定还真就能出去，钱不钱的也就无所谓了。
　　接着点了几首歌，还是没见霍南回来的迹象，就算两人真跑厕所办事去了，也不至于去这么久吧，我心里面也是有点担心，毕竟这种地方什么人都有，就和阿玲打了声招呼，走了出去。
　　一出包间的门，就感觉有些嘈杂，场面有点混乱，一群人堵在了厕所门口，中间还时不时的传来一阵骂喊声。
　　我皱着眉头就走了过去，这种场面要是在大街上，我看都懒得看一眼，我并不是属于那种爱看热闹的人，现在霍南似乎就在厕所里面，我有点担心他，就准备把他喊出来，马上都要晚上十二点了，玩了这么久，也该回去了，妙月和世白毕竟刚从古墓里面出来，我虽然不担心他们的安全问题，就是担心他们别跑出去遇到麻烦，妙月那小公主的性子，说变就变得，这万一要是跑出去了，世白肯定要跟着，那就麻烦了。
　　嘈杂的声音夹杂着周围十几人的起哄声，看样子也都是一伙的，有几个直接光着膀子，头发剃光刮了光头，瞥一眼就知道是混社会的。
　　“我去你妈的，老子要玩的女人，你也敢上，也不在这片打听打听老子是谁，这场子就是老子罩着的，就你这小白脸，老子一个月要废七八个！”一个嗓门挺大的男人在人群里面说道。
　　“赵哥，别打了别打了，求你了，我跟他真的没什么的，我们就刚想要进去，真的没做什么。”这是一个女人的声音，我听着似乎有点耳熟，不过也没多心，看柚子姐依旧坐在前台没打算管事，我也能猜到刚才说话那人应该不简单，好管闲事这种事情，不会出现在我身上。
　　“去你妈的臭****，昨儿个老子给你怎么说你都不出去，今天你倒是主动给别人送上门了，他娘的老子看到这种小白脸就来气，给你小子个选择，要么跪下来给老子磕个头，要么从老子裤裆地下钻过去，不然就躺着出去把，哈哈哈！”那打人的男人开始狂笑了起来，身边又是一阵哄笑声。
　　“你就一垃圾，傻逼东西！”被打的那个被称作小白脸的男人，似乎还真不怂，被十多人围着，对那男人张嘴就骂。
　　我一听到这句骂声，一下子就愣了，居然是霍南？
　　“张开！”
　　中间已经完全被他们围住了，我直接推开了两个人，就看到霍南捂着脑门半蹲在了墙角，脑袋上尽是血，脚底下全是玻璃渣子。
　　我内心中的那一股躁动瞬间就被点燃，霍南看到我来了，马上出声说道：“九哥，你先走，去给老二打个电话。”
　　我冲着霍南摆了摆手，示意他别说话，然后就要走过去扶他起来，那个打人的男子一把揽住了我，跟着说道：“小臂崽子，你谁啊？现在的大学生都这么唬？他娘的老子以后还要混么！”
　　“你打的？”我的脸上看不出任何表情，有人说过，当一个人愤怒到了极点，从脸上就看不到愤怒了，而是杀气……
　　我直接看着那赵哥的眼睛说道，目光中的杀气丝毫没有掩盖，他似乎没有想到一个学生模样的年轻人，眼神中居然会带着这种常年与死神打交道的杀气。
　　毕竟我也是一个人过来的，他们这边十几个人，要是被我一个眼神看怕了，那他真就白混这么多年了。
　　“怎么着，就是老子打的，这人占我女朋友便宜，老子没废了他就算好了，你要出头？”超哥跟我对视了两秒之后，直接一手拎起了我胸前的衣服，将视线转移到了霍南身上。
　　我再也懒得跟他废话，把手中握着的手机一把向着我们那个包间的玻璃给砸了过去，接着猛地一下子原地就跳了起来，双手按住了他的双肩，借助下坠的趋势，一脑袋就顶在了他鼻梁骨上！
　　茅五濑没进部队之前就给我说过，如果一场架无可避免，那就先下手为强，后手的永远会遭殃。
　　“咔吧！”
　　就在我脑门顶赵哥鼻梁骨上的同时，一声玻璃碎裂的声音响起，接着我们那包厢里面先是传来了几个女孩的尖叫声，接着一道愤怒的咆哮声就传了出来。
　　“我去你奶奶的，敢砸老子玻璃！这手机谁他娘扔的，不长眼睛啊！”
　　(本章完)
　　------------


第九十六章 夜店滋事
　　胖子这刚一出来，就看到了对面有群人在打架，先是一愣，接着看到被十几个人围殴的我后，大骂一声直接冲了过来。
　　我将那姓赵的一脑袋就给他砸翻在了地上，这货一下子还没反应过来，给我直接砸懵了，等反应过来的时候就捂着满是鼻血的脸冲着自己身边的那十几个大汉暴吼道：“你们还他妈看？等老子被打死么，****啊！”
　　那十几人一听这暴吼，这才反应过来他们老大被我顶翻了，一瞬间就直接围了上来。
　　说实话，毕竟被茅五濑调教了几年，对付这种小流氓，三五个的就跟玩一样，但这特么十几个大汉一起上，我就只能凭借自己那股狠劲，快准狠的直接先干翻了两个，然后身上直接挨了几脚，就被顶在了霍南身边的墙上。
　　“咔吧！”
　　这帮家伙仗着人多，个个打起人来都挺狠，就见一人高马大的男人一酒瓶子砸在了我脑门上，脑袋顿时就被开瓢了，血开始流了出来。
　　我这心里面甭提多窝火了，就是出来放松一下，脑袋就被人开瓢了，长这么大还是第一次。
　　就在我被堵在墙上的时候，胖子那庞大的身躯也冲了进来，别看这货当初被世白一顿揍，但是对付这些人那就轻松多了，一把将两个大汉猛地一推，就加入了战斗。
　　别看胖子这一身膘，这可不完全是吃出来的，虽然部分还是吃出来的，但是倒斗这种事情，可不光是技术活，更多的是体力活，开棺抬门这种事情都是小儿科，遇见那种暗井和机关，才是最考验身手的，胖子是个灵活的胖子，这一点我是最清楚的。
　　没有黑棒槌的胖子，战斗等级要下降一个档次，要是出门的时候这货把他那根黑棒槌给带上，这些人根本不够胖子一个人看的。
　　手里面没家伙事儿，现在就陷入了异常恶斗，凭借着我打架的那股凶狠加上胖子实力的碾压，十几人现在能站着的就剩下五个了，这五个应该也是常年打街架的，都还有点本事，我身上现在都是挨得黑拳黑脚。
　　胖子大吼一声，再次发威直接又干翻了两个，剩下三个见到我们这阵势，也是不敢打了，一溜烟直接冲着外面的舞池子跑了出去，也不知道是喊人去了，还是直接跑了，看现在的样子，跑了得可能性不大，毕竟是人家主场，估摸着就是喊人去了。
　　胖子一脚踩在了那个姓赵的脸上，又跺了几下之后，看了我一眼说道：“没事吧。”
　　“小伤，你呢？”我擦了擦脑门上的血，虽然看的挺吓人的，但却是都是皮外伤，就是被那几个黑脚踹的身上肉疼，弯腰把霍南扶了起来。
　　“咋整？看样子今儿是出不去了。”胖子瞥了一眼开始变得躁动的舞池说道。
　　“把你手机给我。”我也是感受到了外面一下子变得异常热闹的氛围，看来今天还真的不好走出去了，夜总会的大门都直接关上了。
　　“咋着，报警么，岂不是太怂了，这不是胖爷我作风啊，要是在京城，胖爷不跟你吹，我一个电话喊百十号人绝对没有问题，可这现在……”胖子一边驾着马后炮，一边把手机掏出来抵给了我。
　　“报警有个蛋用，等警察过来，天都亮了！”我接过电话直接拨通了一个号码，没办法，这种时候要是还低调的话，我们三个就真别出去了。
　　电话嘟了两声之后就被接通了，一个熟悉的男子声音传了出来，我擦了擦嘴角的血迹说道：“我是你九叔，被人堵在**夜总会了，你要么带上人十分钟内赶过来，要么明早给我收尸吧，对了，别给你爸说！”
　　……
　　说完也不等他回话，我就直接挂了电话。
　　“咱们都给干成这比样儿了，你喊个后生过来有鸡毛用……”胖子本来以为我要打电话报警，完全没有想到我会喊一个大侄子过来，有点抱怨的冲着说道。
　　我笑了笑也没打算给他解释，看着舞池那边汇聚过来的人群说道：“怕不怕？”
　　“怕鸡毛！胖爷我就不知道怕子是怎么写的，他娘的今儿个是逼着胖爷我开杀戒了，你那五哥感觉挺有本事的，胖爷我要是弄死几个人，他能抗的住么？”胖子往地上吐了一口吐沫，恶狠狠地说道。
　　“你弄你妹啊！别下死手，这是法治社会，别弄死了就能抗的住，要是对面有人下死手再说吧，这帮小青年，应该没敢下死手的，你悠着点就行。”我忍不住冲着胖子瞥了瞥嘴说道，不过要是对面真有人敢下死手，那我也不会客气了，事情闹得再大我也不怵。
　　胖子点了点头，眼见着舞池里面一拥窝的就冲下来几十号人，刚才这些人跟我们一样，手里面都没什么东西，顶多也就两个酒瓶子，都能扛得住，现在这些人冲进来的，不少手里面已经拎着棒球棍了。
　　霍南这家伙的战斗力基本可以忽略了，里面的人随便拉一个出来跟他单挑，这家伙赢得概率都有点渺茫，更不用说这一下子就对付这么多人了。
　　现在让我跟胖子对付这几十号人，真要打起来就只剩下挨打的份儿了，早知道就让扳机和饼干晚点走了，要是这两个家伙在，对面人再多，出手直接放到几个，基本他们就怂了，实力摆在那里，在绝对的实力面前，人数都是扯淡。
　　但愿茅易凡这小子能在十分钟内赶过来吧，我就估摸着以我和胖子的抗击打能力，十分钟应该还打不死。
　　那两个刚才跑出去的家伙走在了人群最前面，地上躺着哼哼唧唧的赵哥他们，都捂着身上最疼的部位弯着身子走了过去。
　　柚子姐依旧在柜台，就好像这种场面见多了一样，只是看我们的眼神有些不对劲，似乎没有想到我和胖子居然这么能打。
　　包间里的姑娘们缩在了门里面，一个个都把脑袋探了出来，就准备欣赏一场好戏，我估摸着从胖子跑出来的时候，她们就趴在那里了，除了阿玲脸上露出一股自然的恐惧和担忧之外，剩下的几个妹子都是一脸看戏的表情，一个个都还听兴奋的，就差给她们发包瓜子了。
　　那赵哥显然没有放过我们的意思，刚才我被揍怕了，也不敢直接冲上来，他要敢第一个冲上来，我保管自己这次能给他一个终身的阴影回忆，这家伙就站在人群前面冲着我嚷嚷道：“你们今天甭想出去了，老子要弄死你们！”
　　(本章完)
　　------------


第九十七章 大侄子
　　这帮从舞池里面的过来的人群，一眼看过去什么人都有，如果是帮派的话，也应该只是外围人员，就是挂个名号而已，属于见风使舵的那种，真要打起来，能够一半敢上就不错了。
　　我们这边虽然只有三个人，不过那地上仍旧躺着的两个人，还有赵哥他们挂了彩的脸上，都能看出我和胖子的战斗力，一时之间也没人敢第一个冲上来。
　　场面一下子就变得尴尬了起来，这帮人看热闹的倒是挺多的，毕竟大家无冤无仇的，放几下黑圈还可以，真要让他们往前冲，就怂了，枪打出头鸟的道理谁都懂。
　　就这么干站着了一分多钟，那赵哥和胖子对骂起来了，要我说也的亏胖子的气势，一幅谁他娘的第一个敢上，老子就弄死他的架势，对面那些小青年还真没不要命的，就见着两人开始各自问候祖宗十八辈。
　　两人骂着骂着胖子似乎手痒了，就开始求单挑，从挑衅赵哥开始，接着就要挑衅刚才的那些人，嘴巴一飘就把对面所有人都骂上了……
　　我一听就头大，这下子好玩了，对面大部分人都在隔岸观火，毕竟不是他们自己事情，现在这一句话骂出去，人群中顿时不淡定了，毕竟都是血气方刚的小伙子，中间还有不少衣着暴露的小太妹，小太妹一开始骂，顿时那帮男人的表现欲就来了。
　　眼看着几个脾气不太好的小青年就向着我们冲了过来，我忍不住冲着胖子翻了翻白眼说道：“你特么早晚死在这张臭嘴上。”
　　话音未落，就看着胖子大吼一声直接正面刚了上去，迎面冲着跑在最前面的黄毛就是一锤锤在了下巴上，那黄毛惨叫一声就躺在了地上，哼哼了半天也没爬起来，胖子有点虎入羊群的架势，不过很快的就被人海给淹没了，任他有三头六臂，也只有被挨打的份儿。
　　我身边也马上围了一圈人，霍南就在我后面，我也不能冲上去，要不霍南这家伙要被打残了，就只能让胖子顶着火力了。
　　就在我们打的火热的时候，一阵震耳欲聋的发动机咆哮声传了过来，这样的声音随便一个都能传出去几公里，现在叠加在一起，声势就有点吓人了。
　　很快的声音就直接咆哮着到了这家夜总会的大门口，巨大的发动机轰鸣声就要把房梁震踏一样。
　　乱斗在一起的人群也被这些发动机的轰鸣声震得停了下来，我抽空看了看胖子，还能站着，看样子没事，不过脑袋上已经看不成了，被开了几个大口子，血淋淋的挺吓人。
　　我摸了摸自己脑袋，还好我护的不错，除了刚才那一瓶子，后面就没挨过了。
　　“咔擦！”
　　紧关着的玻璃大门直接就被砸开了，一群身穿黑衣，体型高大威猛的男人们就直接冲了进来，我刚开始也是看的一愣，不过看到跟着那些人后面的一个黑衣青年的时候，悬着的心这才放了下去，那青年体型给我差不多，都是看上去挺瘦，脱衣倒是有肉的那种，年级上却要比我大了几岁，可论辈分，我是他亲叔……
　　茅家在我这一辈，我是年纪最小的，就个人实力上来说，也是最渣的，而下一辈的几个侄子侄女，这个大侄子茅易凡实力算是最厉害的了，我二哥的儿子。
　　就是因为这辈分和年龄有些尴尬，所以没什么事情，我是真心不想联系这家伙。
　　他们人虽然不多，但是气势就有点强了，用两个字来形容倒是挺恰当――专业！
　　让我意外的是，人群看到茅易凡的时候，顿时直接炸开了锅，从那些小青年眼中看到的是敬畏，而那些小太妹眼中已经开始冒星星了。
　　胖子看着这个自带拉风技能的青年，也是看出了眉眼之间跟我有几分相似，扶着大腿就走了过来冲着我挤了挤眼睛说道：“这拉风的哥们儿是你侄子啊？”
　　见我点了点头，胖子就扶着墙蹲了下去，估计大腿被人踹麻了，我也有点无力的靠在了墙上，霍南这小子倒是没啥事，一直抱着脑袋蹲在地上，别人的注意力都在我跟胖子身上了，也没人肯冲过去揍他，我摸了几根烟出来，自己叼了一根，给了霍南和胖子一人一根，点燃后抽了一口，缓解了下自己的神经。
　　茅易凡直接向着我走了过来，身后的那些大汉直接站在了两边，手里的东西也是够渗人，个个拎着的都是大砍刀。
　　“不错，来的挺及时。”我看了看茅易凡，又掏出烟来给他也递了一根。
　　茅易凡接过我递过去的烟，摸出自己的打火机点着后也是猛地吸了一口，看着一脸血的我，他脸上有一股难以掩饰的愤怒。
　　“哪一个带头的？”茅易凡转身看了看身后的那群人，又看了看我问道。
　　我扭了扭有些发酸的脖子，扬起下巴示意了下那个姓赵的，茅易凡看了看他，很邪魅的笑了笑，冲着跟在他身后的那两个黑衣人挥了挥手。
　　那两人会意的直接将眼睛吓得腿软的赵哥给拖了过来，那赵哥被拖过来之后直接就跪下了，哭丧一样的说道：“凡哥，我真不知道这几个人是你兄弟啊，要是他们前面能提一下，再借我几个胆子，我也不敢下手啊……”
　　“兄弟？”“啪！”
　　茅易凡甩手就是一巴掌，接着说道：“差辈了，我呢，也不想跟你解释，这条街是玉龙帮看着的，把你老大喊过来吧，免得以后误会。”
　　“别别别……凡哥，我真的知道错了，这几位爷的医药费算我的，我再拿十万出来，要是您还不解气，让他们再打我一顿，我绝对不吭一声，别喊杨哥了，他要过来了，我就走不出去了！求你了凡哥，别喊杨哥过来……”那姓赵的是真的把眼泪都挤了出来，感觉对那个叫杨哥的特别怂，我一时间也想不明白他们这种帮会的道道。
　　“你姥姥的，他娘的老子被你们人打的这么惨，居然就想十万块钱解决了，你看你家胖爷我像是缺那十万块钱的人么，老子就这么给你说吧，少了十二万，你丫就甭想出去了！”胖子上前一步，一把推开了茅易凡，站在了那姓赵的面前，俯视着他说道。
　　茅易凡被胖子推得一愣，一脸蒙蔽的样子，看着胖子就跟看神经病一样，我估摸着儿这小子心里肯定在想着自己这九叔交的是什么朋友啊，这胖子怎么这么唬，现在是他在找场子给我们出头啊，怎么感觉有一种被胖子抢了主角的样子。
　　我无语的看着胖子的背影，恨不得把自己脸都给捂上，难得让自己的大侄子给我找个场子，这是一点都不给人家机会的意思。
　　茅易凡也是带着一丝尴尬的表情站在边上看了看我，我示意他甭管了，任由胖子闹去吧。
　　(本章完)
　　------------


第九十八章 勾搭小护士
　　“没问题！谢谢胖爷，这卡里是十万，剩下两万我马上凑出来，胖爷您先收着……”赵哥看着胖子的眼神一下子居然变成了感激。
　　胖子擦了擦手上的血迹，直接从赵哥手里面将那张十万的银行卡给抽了出来，居然还回头冲我笑了笑，似乎在说你看胖爷我厉害吧，一顿揍能值十万。
　　我懒得理他，扶着霍南冲着茅易凡挥了挥手：“算了，走吧。”
　　架也打过瘾了，钱也让胖子挣了，总的来说今天钱不仅没有花出去，反而还赚回来不少，至于这些看场子的混混，我实在没有心情跟他们弄浪费时间，在这种人身上找面子也没什么面子。
　　茅易凡倒是没有将这件事情算了的意思，看了看我说道：“你们先回去吧，我让人送你们，这事儿不能这么完了，三叔要知道你在这边被人揍了，我也没脸回去，剩下的事情我处理。”
　　这小子从小就爱较真，大学没上就在外面混社会，因为二哥在军方的关系，黑白两道都没敢惹他的，不过我跟他在一起的时候，就尽是尴尬了，我辈分比他高，自然要有长辈的架子，他年纪比我大，看我总跟小屁孩一样，所以我俩在一起的时候话就不多，没事干我俩还会相互躲着，属于能不见就不见那种，以他的傲气，自然不喜欢喊一个年纪比他小的人叔叔这件事情。
　　我摆了摆手让他自己看着办，自己现在有点身心俱惫，别墅里面那口古井的事情还没解决呢，明天方天明就过来了，今天又陪着胖子和霍南打了一架，头上被开了瓢，还得去医院包扎一下才能回去。
　　胖子还惦记那两万块钱的事情，要不是看这货也被揍得不轻，我就一脚给丫踹屁股上了，路过柜台的时候，冲着还在柜台里面看戏的柚子姐说道：“我们的账，记在那个姓赵的身上，明白我意思吧？”
　　说实话，这种风月场所的女人我先开始不怎么待见了，刚才的事情，其实只要她这大堂经理肯出面协调一下，以不至于闹成现在这样，所以我也没什么好脸色，说完就带着胖子和霍南走了出去。
　　倒是胖子还直勾勾的盯着柚子姐看，这家伙今儿个的自身问题是解决不了了，那个刚才被他勾搭的妹子自然早跑的没影了。
　　“那个……要不……我送你们去医院吧，你们三个大男生，受了这么重的伤，也应该需要个女孩子照顾的，我有驾照，可以开车送你们？”后面有一道女人的声音传了过来，我回头一看，一下愣住了，居然是阿玲。
　　“那你有车么？”我看着阿玲现在的样子，心中有些感动，虽然很感受到她似乎也有些别的目的，毕竟我和胖子今天在这家店放翻了十几个人，还能大摇大摆的走出来，足够说明了一些事情，这个女孩子不傻，反而很聪明，胆子似乎也不小，我这么说，只是想逗逗她，自然知道她是没车的。
　　阿玲抿了抿嘴吹，脸色一红，低下脑袋摇了摇头说道：“没有……”
　　我看着她现在害羞的样子，也是微微笑了笑，她并不像妙月公主那样，有着倾国倾城的容颜，而她却有着一张精致的脸，很耐看，我扫视了一圈将整个夜总会大门围起来的车，冲着跟着我们走出来的那个黑衣人说道：“钥匙给我，你回去吧，那辆车？”
　　那黑衣人眼力劲很强，自然明白我的意思，指了指一辆白色的奔驰车就把钥匙递给了我，茅易凡都要喊一声九叔的人，他用脚丫子想都能猜到我的身份。
　　我冲着阿玲挥了挥手，给了一脸兴奋的胖子一锤，这货现在看我的眼神很不对劲，仿佛就在说兄弟你行啊，这妞都主动送上来了，被我给了一锤之后，那种眼神马上变成了，你放心，这妞你的，我不动。
　　默契就是这样形成的，在一起待久了，只是一个眼神，就能体会用意。
　　阿玲甜甜的笑了笑，走过来直接扶住了我，我把钥匙递给了她后，四人就向着那两奔驰车走了过去，路过中间那辆阿斯顿马丁的时候，胖子眼睛都看直了，要不是霍南硬拽着他，这家伙都走不动道了，比看见大美女都兴奋。
　　有意思的是，阿玲开车非常慢，中间还有几次差点撞树上，也不知道是不是学完驾照一直就没开过车，或者那驾照根本就是买来的，反正我这一路过来有点心惊胆颤的，好在车速并不快，尽管后面的出租车一直在拼命的按喇叭，这妮子就是不加速，稳稳当当的就把我们三个老爷们儿送到了医院，把车放在停车场后，就跟着我们一起走了上来。
　　霍南又开始腿软了，前面是他拉着胖子，现在根本就是胖子拽着他。
　　在医院也没啥好说的，就是胖子这货今儿个打架是进行了，但是传宗接代这件事情就搁浅了，他也不好意思对阿玲下手，就一直在调戏那个给他包扎脑袋的小护士，凭借着这货的三寸不烂之舌，居然将那小护士逗得花枝招展的，就差没给他送一根黄瓜了。
　　临走时候，胖子居然还要了人家微信，这货学这玩意儿倒是很快，用他自己的话说就是，要是他那个年代有这玩意儿，那他儿子都会打酱油了。
　　鬼知道他会跟那小护士聊些什么，这才是真正的良家嘛，胖子要是拿钱砸，那我也绝对不拦着，反正别拿我钱砸就成，我倒是挺乐意见到胖子能拿钱把那护士妹子砸上床的，这货要真有这本事，下回撸货完了可以考虑多给他分点，免得他跑当铺去当裤衩子。
　　阿玲一直在帮我包扎额头，让我以外的是，她一个学音乐的，居然包扎的这么好，感觉比那个被胖子勾搭的小护士手法还要专业。
　　接待我们的医生建议我们拍个片子，我们三个没有一个愿意的，就这点伤还真不至于兴师动众的，霍南早就在医院待毛了，嚷嚷着就要赶紧出去，胖子这家伙只要脑袋没被通个窟窿出来，拍片这种事情他就绝对不会去，这货对那仪器的抵触非常大，说是可以把人魂勾走。
　　出了医院之后，就继续让阿玲直接把我们送到了小区门口，人家一个女孩子，我自然不能让她跟着回家，再说了，别墅里面还有妙月和世白在，妙月倒还好，要是让她看到世白了，指不定就给吓晕过去了，所以我就让她开车回夜总会了，把车钥匙还给茅易凡的那个跟班就行。
　　小区里面依旧黑漆漆的，晚上走进来就跟进了古墓一样，阴森森很渗人，也就我们三个胆子都挺肥，走了一路也没看到一个人，甚至连狗叫声都没听到，安静的可怕。
　　远远的就看到我们的那个别墅里面亮着灯，别的也都没亮灯的，倒也醒目，走到了别墅门口，我拿出钥匙打开大门就走了进去。
　　妙月公主看到我们三个人现在的样子，直接噗嗤一声就笑了出来，一蹦一跳的就跑了过来，先是摸了摸我额头上的纱布，接着又围着我们转了一圈，胖子的半个脸都被纱布包住了，裹得跟个木乃伊一样，却是挺搞笑的，我也忍不住看着胖子笑了起来。
　　但愿明天方天明能晚点来，让我可以睡个懒觉吧，可别跟他起的名字一样，天明就来了。
　　(本章完)
　　------------


第九十九章 斗僵尸
　　方天明真的不亏叫方天明。
　　这天刚蒙蒙亮，太阳公公还没抬头呢，我手机就响了起来，电话接通后就听到方大叔的很有磁性的声音说道：“小九兄弟，我到你们别墅门口了，开个门吧。”
　　这小九兄弟听得我也是倍感别扭，还不如直接喊个兄弟来的痛快，我揉了揉朦胧的睡眼就爬了起来，这天也不打雷了，妙月公主也不粘着我睡了，心里面就感觉失落落的，心里面竟然在期盼着再来个雷雨的夜。
　　一边打着哈欠，一边把别墅的大门打开，就看到了方天明那俩废铁一般的桑塔纳，我就纳闷了，****这行的，要是真有本事，随便一单也能换一辆不错的车了，这家伙怎么就赖着这辆车了，还是说就好这口。
　　别墅旁边两个挺气派的车库都是空的，我冲着方天明挥了挥手，这大树也没客气的意思，冲着我咧嘴笑了笑，就咯吱咯吱的把小破车停了进去。
　　“呦呵，这脸怎么花了……？”方天明推开车门看到我的时候，一脸惊讶的问道。
　　“咳咳…不小心碰的，没事没事，不影响。”我尴尬的笑了笑，自己现在的这幅形象，确实不怎么好看，难怪妙月公主那小丫头昨晚要自己睡。
　　“年轻人嘛，打个架什么的太正常了，不像我年轻的时候，就跟着那老家伙混江湖，骗吃……咳咳……想不到小九兄弟你还住别墅啊，真气派，就是这风水……也不是这别墅的风水，这整块地皮的风水都有问题，不适合居住的，我说话比较直接，你别不爱听。”方天明打开了车的后备箱，拎出了两个大木箱子，看上去比这破车年代都久远，不过质量感觉还不错，有点分量，我就走过去帮他搬了下来，还挺重。
　　不过我听他话里的意思，我就越加肯定了这家伙是神棍的事情。
　　“我说老哥哥，你就别喊我小九兄弟了，这称呼我听着腻，喊我小茅或者九尘都可以的。”将箱子放在地上，我拍了拍手说道，同时心里面也在盘算着，这货要真是个神棍，我保证会让胖子把这几个大木箱子全给他扔井里去。
　　“得咧，那小茅同志，咱们先把这些家伙事儿搬进去，这些东西都见不得太阳，不能放在外面，然后给我找个房间，我先睡一觉，开了一晚上车了，要不是中间还能接几个小妹妹，我兴许早就到了。”方天明又把地下的那个小一些的箱子直接跑起来了，丝毫没有意识到我已经有了连同他和箱子一起扔进井里的想法。
　　这家伙是开了一晚上车，还是泡了一晚上的妞，我现在很怀疑。
　　“呃……什么时候可以开始办事呢？”我这人就是不太喜欢翻脸，对于这种脸皮和胖子一个档次的人，我还真不知道怎么发作，只能耐着性子说道。
　　“年轻人，不要着急嘛，哪有大半天捉鬼的，阳气这么重，谁家鬼敢出来了，这里面道道多着呢，能白天冒出来的那种鬼，不可能在市区里面出现的，你就放心吧，到了晚上，哥哥我分分钟帮你搞定。”方天明抱着箱子已经走到了别墅门口。
　　人都说打架的时候是不会觉得疼的，但是过了一段时间之后，就会感觉到了，我现在就是这种体会，浑身酸痛，哪里都感觉被揍过了，还早我对裤裆里面那玩意儿比较重视，昨晚保护的很好，除了这里，还真是浑身上下都是青一块紫一块的。
　　没办法，只能抱着他箱子里面的宝贝回到了别墅里面，给方天明安排了一个房间之后，这货躺进去就睡着了，我都佩服这种人的神经，到底是什么做的。
　　我看了看时间，才六点半……
　　就准备上楼再睡个回笼觉去，就在我前脚刚踏上楼梯，方天明那个房间的门猛地一下子就又被拉开了，就见到方天明已经没有了那种平日里邋遢的神情，而是变成了一脸的严肃，左手里面握着一把木剑，红褐色的，感觉应该是道士惯用的武器桃木剑，右手中拿着一把扇子，却有着七种颜色，每一种颜色都跟一块布条一样，猛地一看，就跟鸡毛掸子一样，再仔细一看，却发现那扇子竟有一丝灵性的微光，呈淡青色，我一下子就愣了，自带LED闪光效果么，这要不是小孩子的那种玩具，就真的厉害了……
　　我也是被他突然间的这一冒出来给吓了一跳，见他如此严肃的神情，就好奇的问道：“咋地了方大哥，大白天的，你这是鬼上身了啊，还是改变主意了，打算咱们现在就开始干活儿，你不说白天那玩意儿不会出来么？”
　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令。”方天明也不理我，嘴巴里面念念叨叨的，我也是听得一愣，就皱着眉头看他要干嘛。
　　就见方天明一路径直的想着我走了过来，我被他唬的一愣，也是忍不住后退了一步，就见方天明路过楼梯口，就要向着地下室走去。
　　地下室……世白？
　　我猛地一下子就想到了这家伙手里面端个桃木剑是干嘛用的了，他是感受到世白的气息了么？莫非这个猥琐大叔真的不是神棍，还真有几分本事？
　　来不及细想，我直接跳了下去，就准备拦着他，我请他过来可不是为了降服世白这个乖宝宝的，也怪我事先没有给人家说清楚，一直觉得他是神棍呢，又不好意思再让人家回去，这才闹了这一处，他要是跟世白杠起来了，那就尴尬了，虽然我倒是挺想看看是他厉害，还是世白比较刁一些，不过要是这货把世白给降了，妙月公主肯定饶不了我。
　　“等等！”
　　我这刚一开口，地下室猛地一道黑色的身影就蹿了出来，世白似乎也是感受到了方天明的气息，我还就在楼梯口呢，就看到方天明闪电一般的挥了挥手里的桃木剑。
　　“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭；朱雀玄武，侍卫我真。急急如律令。”方天明口中大那个令字刚一出口，我就眼睁睁的看着这货浑身肌肉直接大了一圈，我一下子就愣住了，这是个什么鬼，身体还能变大么？
　　就在我走神的功夫，噼里啪啦的，这一道士一僵尸就干了起来，动作实在是太快了，我根本就看不清，不过世白的伸手，似乎厉害了很多，也协调了很多，似乎上次被雷劈了一挽上，实力长进了不少。
　　玩大了……
　　这两个家伙甭管谁伤着谁，我都脱不了干系，这下好玩了，动静这么大，估计胖子和霍南他们也马上要跑出来了。
　　我也发现了，张末行打世白，那属于实力的碾压，根本就不带废话的，方天明似乎是用了请神咒这样的秘法，走的是技术流，我也确定了一件事情，这猥琐大叔，还真不是神棍……
　　那一下子膨胀起来的身躯，顿时在我的印象中变得高大了起来。
　　(本章完)
　　------------


第一百章 请神咒
　　我坐在楼梯口，摸了一跟烟出来递给了胖子，跟着说道：“我赌一包辣条，方大道士快跪了。”
　　“怎么可能，你看这哥们架势，那肌肉，啧啧，辣条是什么东西，一百块！堵了！世白肯定干不过这哥们。”我说道辣条的时候胖子一愣，他自然不懂这个梗，不过一百块都赌了，于是我们两个就认真的一边抽烟一边看了起来，
　　十分钟后，霍南揉着眼睛就走了出来，这家伙居然都能被吵醒，可见方天明和世白的打斗有多激烈了，平日里在宿舍我不掀他被子再照他屁股上拍几下，这货每天都能睡到十二点。
　　霍南睡在二楼，从楼梯口走下来的时候就看到了一片狼藉的一楼大厅，然后就是打在一起的方天明和世白。
　　讲道理我是很想拦架的，不过无论我怎么喊，这两人就是停不下来，世白是明白我意思的，他很想停下来，不过方天明似乎甚至已经不清醒了，他现在是完全没有办法控制自己的身体，或许这就是请神容易送神难得原因吧。
　　我之所以会赌方天明输，原因其实很简单，世白一直在放水，我估计他也是怕真的伤着方天明，所以并没有拿出全部实力，就已经和方天明战了个起鼓相当，现在就等着方天明蔫了，战斗就结束了，我知道这家伙肯定坚持不了多久了，已经开始大口的喘着粗气了，身体也比刚才稍微小了一号，不过还是在拼命的拿着那柄桃木剑向世白进攻着。
　　那柄看起来挺轻的桃木剑，在方天明身体变大之后，似乎变得贴别沉了，世白背后的那把黑色古剑一直没有拔出来，只是用身体在硬抗着方天明的攻击。
　　又过了五分钟的样子，妙月公主穿着我给她买的粉色睡意就嘟着小嘴走了下来，俏脸上满是睡意，在三楼的她也被吵醒了。
　　我把手里面的赶紧掐灭了，又从胖子嘴巴里面把他叼着的烟抽出来扔进了楼道里面，起身走上去揉了揉妙月公主柔顺的头发问道：“吵醒了？”
　　“嗯……本宫睡得好好的，世白怎么又在打架啊……那个人是谁啊？”妙月公主看着在一楼大厅打斗的世白和方天明说道。
　　我忍不住捏了捏妙月公主粉嫩的俏脸说道：“没事，他们打着玩呢，坐下来开会儿吧。”
　　妙月看了看楼梯，虽然已经被我们里里外外打扫过了，不过她肯定没有直接坐的意思，我也是尴尬的意识到了这一点，于是就笑了笑问她饿不饿。
　　胖子看着我和妙月公主的身影一脸的坏笑，我踹了他一脚，接着抬头一看，就见方天明的身体彻底蔫了下去，大喊着说道。
　　“不打不打了，兄弟你这是坑我啊！老子出师二十年了，打不过的僵尸也遇见过，还是头一次遇到会放水的僵尸，这架没法打，你们是一伙的！”泄了气的方天明直接一屁股坐在了地上，扯开嗓门就开始嚷嚷，手里面的桃木剑也哐当一声落在了地上，接着这货似乎连手都抬不起来了。
　　世白倒是有点意犹未尽的意思，见方天明不打了，这才向后猛地跳了一段距离，抱着双手就不动了，直楞楞的看着方天明，倒是有点挑衅的意思。
　　我尴尬的笑了笑，赶紧走了下去，既然这货不是神棍，那必须好好招待着了，这真不是我现实，毕竟要是被一个没点办事，只会忽悠人的神棍算计，谁也不喜欢不是。
　　“方大师！嘿嘿，误会误会，我这不是没来及跟你解释么，都是自己人，这位僵尸兄弟是自己人，叫世白，我这次请你来不是为了降服他的。”我走过去将瘫软在地上的方天明给扶了起来说道。
　　“那你喊我来干毛啊，你们居然敢养着僵尸，还是个金眼僵尸，我看他眼看着就要进阶了，我也降不住，你们还真是活腻味了……不行不行，这生意做不来，我还是打道回府吧。”方天明被我扶着就想要站起来，没想到脚下一软，怎么使劲都站不起来。
　　方天明话一说完，我到也不用在意，这家伙要是没什么本事，我指定会给他轰出去，但是现在人家本事都露出来了，他想走我肯定也不让啊，有钱能使鬼推磨，这猥琐大叔就一财迷，比良家好砸多了。
　　现在的方天明，基本上等于软柿子了，我基本上是提着他起来的，冲着还在看戏的胖子他们挥了挥手，胖子和霍南这才跑了下来，将那个被打翻的沙发扶了起来之后，我就拎着方天明坐了上去。
　　“老哥哥，你先别急嘛，这次你大老远的跑过来，怎么能让你就这么回去，这么着！你开个价，咱们商量商量。”我一边跟方天明说着，一边就示意胖子和霍南开始打扫战场。
　　“这价格要看对付的是什么了，比如你们这个金眼僵尸，这玩意儿我一个人降服不了，不过你要是肯出大价钱，我保管不出三日就能喊人收了他。”方天明指了指仍旧笔直的站在墙边的世白说道。
　　我连忙摆了摆手说道：“这个真不用收，他是个僵尸乖孩子，不会出去为祸人间的，这个你就放心吧，我想请你看看这别墅后面的一口古井。”
　　“古井？说说看。”方天明一听到古井的时候，顿时来了兴趣，也不嚷嚷着走了，就出声问道。
　　“事情是这样的……”
　　我又把那天晚上得事情详细的跟方天明说了一遍，方天明也是听得津津有味儿，说完之后，他就跟着说道：“就这点事情？”
　　我缩了缩脖子回道：“是这点事情……”
　　“这事儿好办，比你那僵尸兄弟好对付多了，对付僵尸也不在我的业务范围之内，这种东西太难搞，不死不灭的，等级越高越逆天，你这单子我接了，准备一万大洋吧，给你打个折扣价！”方天明似乎缓了一些过来，身体勉强能动了，就靠在沙发上，换了一个舒服一点的姿势说道。
　　我一听也是跟着笑了笑，这大叔看不出来，倒也不是那种宰人的，这一万对于一个普通人家来说，也不多，而若是遇上了类似跟我一样的这种事情，倾家荡产的都有人愿意，毕竟这玩意儿一旦遇上了，不能解决的话，那感受实在是无法形容。
　　“没问题！甭管这事儿成不成，一万我都给定了！”我拍着胸腹保证道，倒是觉得他是不是要的太少了，还是说这件事情对于他来说，太简单了……
　　(本章完)
　　------------


第一百零一章 萌妹悠悠
　　方天明回去继续睡大觉了，进门之前，又神神道道的直接在门上画了一道符贴了上去。
　　妙月也是迷迷糊糊的，我就让她也回去继续睡了，楼下就剩下了我们四个，世白这家伙手脚僵硬，干不得这些打扫战场的活儿，我就让他跑地下室也睡大觉去了，虽然不知道僵尸用不用睡觉，不过他在这里也只能帮倒忙。
　　我看了看一脸狼藉的大厅，看样子沙发茶几还要再买上一套，已经看不成了，沙发上烂了一堆洞，茶几已经碎的不成样子了，总之现在一楼的大客厅，用惨不忍睹来形容很是恰当。
　　收拾了大半天，这才把客厅里面那些碎碴子都弄干净了，我们三个也是累的够呛，就感叹着天道不公，昨晚上这才干过一场猛架，今天一大早就要收拾别人的战场。
　　三人也都饿了，就一块跑出去吃早饭了，在小区里面转悠了大半天也没找见有个小饭馆什么的，实在没办法就只能跑到大门口，就准备拦一辆出租车，找了个热闹点的地方才能有饭吃。
　　这小区门口也真是绝了，别说出租车了，路上来往的车辆等了半天我们也没见着一个，等了大半天终于来了一辆出租车，一见到我们就跟见鬼了一样，油门一踩车速反而快了几分。
　　我摸出手机给宏德打了个电话，这才找了家早餐店开始猛吃猛喝了起来，说实话是真的饿了，昨晚上就没好好吃饭，一直在喝酒，干完一架回去就睡了，大早上又是体力活，就觉着这家店的包子有点好吃的过分了。
　　我跟胖子边吃边盘算着晚上下井的事情。
　　“咱们两个身上都有伤，要下井的话，必须穿潜水服了，待会儿完了，就去市区买两套。”我往嘴巴里面猛地塞了一个灌汤包，一边嚼一边跟胖子说道。
　　“潜水服？这点伤算什么，没事，直接下就行了，还要包一层安全套下去了，太麻烦了。”胖子已经吃了整整三笼，虽说着包子小的就跟鹌鹑蛋一样，不过胖子吃饭时候的战斗力，贼强。
　　“这个必须买，听我的，要不然伤口发炎了就麻烦了，你可不想再脸上留个疤吧，到时候妹子看都不看你一眼。”我看着胖子被纱布裹着的半张脸，就吓唬吓唬他。
　　胖子一听要毁容，马上就改口了：“那必须买，往贵了买，钱算我的，嘿嘿，昨儿个不是赚了十万么，胖爷这张脸岂能毁了，那是绝对不行的，大把大把的妹子还等着胖爷我在床上调教呢，哦哦~亚美叠……亚美叠……”
　　我隔着桌子一脚就揣在了胖子大腿根上：“别丢人，老板家姑娘看着你呢，有点风度行不？”
　　胖子回头一看，就看到一个穿着校服的小丫头在盯着他看，老脸顿时一红，低下头开始老实吃饭了。
　　我笑了笑，发现胖子这货对于这种学生模样的妹子毫无抵抗力，没有搭上话之前还好，要是搭上话了，凭借他那张三寸不烂之舌，还真有妹子上手，这也是我不得不佩服的，人家霍南就靠脸吃饭，胖子是真的实力派。
　　吃过早饭之后，就让宏德带着霍南回别墅了，带了几分早饭回去给他们，我和胖子直接拦了一辆出租车，就向着市中区而去，准备整两套潜水服回去。
　　我对于潜水服这种东西，自然是一窍不通的，没办法只能自己在网上搜，胖子和我的伤基本都在脑袋上，身上那种都没有伤口，倒也不怕水，所以我也是打算买上两个带氧气瓶和头盔的那种，这样也能在水底下待久一些，毕竟我水性不好，要是在井底下遇上什么突发状况，也不至于被淹死了。
　　我也懒得转悠，逛街这种事情我是非常排斥的，就想不懂为什么女人逛街都不觉得累么，查好了资料和一家店铺的地址后，就直接让出租车开了过去。
　　店铺开在大学城旁边的一条街上，大门倒是挺气派的，里面还买很多户外旅行要用的那种装备，一进去就感觉看的有些眼花缭乱的，考虑到我和胖子的形象，我就在店门口一家小店里面买了两顶帽子，我和胖子一人一顶，戴在脑门上之后这才看的过去了一些。
　　琳琅满目的店铺，也是让我意识到了现在户外探险的火爆，这是勇敢者的游戏，也非常适合年轻人，现在平淡无奇的都市生活，探险似乎是一件很不错的选择。
　　店铺虽然很大，不过这大清早的，也是刚开张，并没有什么人，逛这种店铺的，一般都是下午的时候过来，像我和胖子这么早的，基本没有。
　　潜水服挂在靠里面的位置，再往里面走有放着几台电脑，装修的非常雅致，花花草草的，看样子是让客人休息的地方。
　　我跟胖子看着面前的这些潜水服真心不知道怎么选，店里面好像也没个导购，我就冲着里面大声喊道：“老板，还做不做生意了？”
　　“别吵吵，等我打完这一把，你们先看着哈~”让我意外的是，从那个休息区的位置传来了一个女孩的声音，听声音并不大，很稚嫩，似乎在打游戏。
　　我一听也乐了，要是个男的这么说话，我肯定拉着胖子就走了，不过必经是个年龄不大的女孩子，似乎有点贪玩，我就示意胖子再等等看，两个人就在店里面又转悠了一圈。
　　过了大该十五分钟左右，里面就传来了一阵砸键盘的声音：“烦死了烦死了，又掉段了，坑比队友！都死去吧，说好的要带本萌妹呢，说好的上王者呢……都是骗人的，宝宝好难受啊，咦？大胖子？怎么是你们啊？你们这是被人打了么？等着，宝宝这就喊人去！”
　　我跟胖子就眼看着一个扎着马尾辫的萌妹子从休息区走了出来，手里面抱着一杯奶茶，好像是珍珠的，一边骂骂咧咧一边凑着小嘴卖力的吸着，看到我和胖子的时候，一脸的惊讶，小嘴微张，可以看到里面粉嫩的舌头，让人有种想抱着亲一口的冲动，这人我俩还真认识。
　　“别别别，伤是我们自己撞得，悠悠？你怎么在这里啊？”
　　“呦呵，小美女啊，可找到你了，咱们谈谈那四十万的事情呗……”
　　这小妞居然是唐悠悠，我怎么也没有想到这么大的户外用品店居然是唐家和陈家的产业，不过让这个大小姐看店，似乎不太可能，所以我估计这丫头可能已经在这里打了一晚上游戏了，现在两只黑眼圈就跟熊猫眼一样……
　　“呼啦啦啦……本宝宝失忆了，你在说什么呀，宝宝木有钱的，都被小姨没收了，你找小姨去要吧，要不找我未来小姨夫也可以，就是那次带头的毛毛小姨夫。”唐悠悠黑溜溜的眼珠子一转，就要不认账。
　　毛毛小姨夫……我五哥怎么还多了这么个外号，听见唐悠悠这么说的时候，我就有点忍不住想笑出来，至于她和胖子那四十万的约定，反正跟我一毛钱关系都没有。
　　“小美女啊，你看你胖爷最近都揭不开锅了，你们家店这么大，也不差那四十万，你就给折个现呗。”胖子仍旧有些不死心的说道。
　　“木有木有，宝宝真的么有钱了，这样吧，这杯奶茶你喝吧，剩下的我再慢慢给你好不，嘻嘻，要不这样，你们看看有没有喜欢的东西，直接拿走吧，我请客，反正这店里的东西他们也不让我玩。”唐悠悠边说着边把手里面捧着的那杯奶茶递给了胖子。
　　胖子居然还真伸手接过来了，不要脸的凑着大脸就喝了起来，丝毫不介意那根唐悠悠咬过的吸管，反而还带着一丝陶醉的表情，看着唐悠悠脸上笑的就跟菊花开了一样，一边喝还一边贼溜溜的看着店里的东西，我敢打赌，喊一辆卡车过来，这货就敢把这里搬空……
　　(本章完)
　　------------


第一百零二章 收徒
　　把这家店搬空我肯定是做不来的，但是拿上两套潜水服我还是脸不红心不跳的，不说唐悠悠，就茅五濑和陈雪柔的那层关系，我在他们家拿点东西也跟玩一样，必经两件潜水服也要不了多少钱，总的加在一起，大概三五千的样子。
　　“你们要潜水服干嘛，出去玩嘛，带我喽带我喽……好不好？带上我一起玩嘛，我在家都要憋死了，他们都不带我出去玩，说过段时间有个大活动才能带上我，本宝宝好无聊的。”唐悠悠给我们跳了两套潜水服后，就开始好奇我和胖子要干什么了。
　　我倒是对她说的大活动挺感兴趣，不用想都知道肯定是要下墓倒斗，应该也是一次联合倒斗，经过上次在西藏那个战国墓后，估计我也跑不了，也得跟着下去。
　　“什么大活动？”我还是忍不住心里面的好奇，就问了出来。
　　“宝宝哪里知道，小姨就这样给我说的，这段时间让我自己玩，都不陪我了，天天去找毛毛姨夫，说是要抓上次被我们放出去的那只大粽子，好多店都不管了，害得本宝宝还要看店，呜呜~”唐悠悠嘟囔着小嘴抱怨着说道。
　　我也明白，这种事情，自然不会给她这个小丫头说，不过这妮子的智商绝对不低，鬼灵精怪的，随便就把胖子给秒了，胖子还得傻愣愣的帮她数钱。
　　当唐悠悠提起那个大粽子的时候，我心里也是咯噔一下，想起这玩意儿我心里都堵得慌，那粽子肯定比世白厉害多了，张末行都能被伤了，要知道宿舍老二打世白，简直不要太虐，世白倒是挺好的，也不会惹事，作为守墓尸，他分分钟都能为了妙月公主把命献上，多好的僵尸啊，就是不知道那个大粽子怎么样，看茅五濑他们这段时间的都疼劲，我估计那货已经惹了不少麻烦了。
　　想到那个被我们放出去的大粽子的时候，一下子就想到了方天明，似乎这家伙还有个师父，也不知道死了没有，若是还活着，那肯定比这个不靠谱的猥琐大叔厉害多了，说不定可以对付那个大粽子，心里就盘算着回去问问，也算是帮国家出点力了。
　　唐悠悠这边也问不出什么所以然来，聊了半天我才知道这丫头是跑过来玩的，刚好这边陈家有个分店，她就直接住在这里面了，当我看到刀疤男从里面走出来的时候，也是终于释然了，刚才就在盘算着，这个千金大小姐不带个保镖，怎么可能跑的出来。
　　遇到老熟人了，自然是要打个招呼，不过刀疤男也是典型的木讷性子，没啥情调，尽管尽职尽责，但是跟这样的人待久了，就会很自然的把他当成空气，这或许是保镖的最高境界了，隐于无形无影。
　　我和胖子抱着两个大箱子做了一笔霸王买卖，大摇大摆的就从店里走了出去，临走时候就把古玩店铺的地址给了她，让她没事了可以找我们去玩，可以介绍大神带她打游戏，小妮子很雀跃的答应了。
　　告别了唐悠悠和刀疤男，我和胖子带着两套潜水装备，就直接杀回了别墅。
　　回到别墅的时候已经中午十二点了，在唐悠悠那里待了挺久，两个箱子很重，那出租车司机就把我们仍在了门口，说什么也不把我们拉进去。
　　没办法，我跟胖子只能一人抱着一个大箱子自己扛回去了，虽然也不是很重，但是箱子太大，不好用力，回到别墅的时候都感觉手臂都麻了，心里开始问候那个出租车自己的家族眷属。
　　一进别墅大门，我就感觉气氛有点异样，一楼的大厅里面，那两张已经变得有些惨不忍睹的沙发上，一边坐着方天明，另一边坐着妙月公主，妙月公主的后面站着世白，我愕然的缩了缩脖子，就问在一旁看戏的霍南怎么回事。
　　霍南解释了半天，原来方天明醒了之后见到了妙月公主，非要收人家当徒弟，说是什么妙月是百年难得一见的修道之体什么的，还说她身子弱，没有灵气滋养，活不了多久。
　　方天明收徒的想法怎么都劝不住，有世白在，他就只能动嘴皮子，就苦口婆心的跟妙月公主在讲着一大堆道理，妙月公主本就是个好奇宝宝，现在听得也认真。
　　收不收徒的跟我没啥关系，妙月公主的身体是怎么回事，听着霍南的话，我脸色也变了变，看了看仍旧乖巧的坐在沙发上听方天明讲经的妙月公主，心里面有点别扭，就拦住了在说教的方天明，拉着他走出了别墅。
　　“妙月的身体是怎么回事？你这是胡编乱造的，还是真的？”我的表情很严肃，现如今妙月公主在我心里的分量很重，容不得他那这个去开玩笑。
　　“你看我想胡编乱造的样子么，她没有沉睡之前，身体就已经这样了，再加上吃了不死药，可保她千年沉睡，但是一旦醒来，没有东西护着，体质会越来越弱的，所以我打算受她为徒，传她帝祖天君道法，她天资奇高，至于会到达什么档次，我也说不准，反正你若想保她长久，只有这么两个办法。”方天明看着我说道，脸上没有任何开玩笑的意思。
　　“这个只要她同意，我自然没什么说的，还有一种办法是什么？”方天明的话，并没有说完，于是我就追问道。
　　“你们是做什么的我也知道，这个办法对于别人来说难度很大，但是对于你们这样的人来说，也就是顺手的事情，古墓中埋藏了很多带有灵气的东西，取出来让她吸收一下里面蕴含的灵气，长久的滋养下去，就与常人无异了。”方天明接着说道。
　　我低头想了想，就想到了前面从那个大粽子棺椁里面的铜镜，当时看到那个东西的时候，就隐隐觉得不寻常，或许就是方天明说的带有灵气的宝贝。
　　“明白了，她一个公主的身份，自然也不好拜师，不过现在毕竟是二十一世纪了，人人平等嘛，世白那边也拦不住，你要是想收她为徒，还是看她自己的意思吧。”我把自己的想法说出来之后，就和方天明一起回了别墅。
　　妙月公主和世白还在里面等着，霍南仍旧是一脸看戏的表情，看他朦胧的睡眼，这货回来的时候肯定又跑去睡了个回笼觉。
　　收徒也不是一时半会儿的事，妙月公主倒是对我和胖子拎回来的两个大箱子非常感兴趣，就跑了过来想要拆开开开。
　　看着妮子的样子，我愕然的就想到了某宝，这要是以后让她学会了网购，那我的钱包可是要嗖嗖嗖的变瘪了。
　　我跟胖子都没有玩过这种高级货，只能把箱子打开之后开始翻说明书，不知不觉的，时间就这样过去了，到了快黄昏的时候，这才弄明白这玩意儿是怎么用的。
　　下井的前期工作算是准备完成了，这天也要黑了，也到了可以让方天明出手的时候，于是我们一伙人就带着装备，来到了别墅后面的古井跟前……
　　(本章完)
　　------------


第一百零三章 下井
　　将装备直接拖到古井旁边，我跟胖子相互看了一眼，就开始穿戴了，一边穿戴一边问方天明说道：“方大道长，我们就这么下去？”
　　下午的时候，方天明也已经跟我和胖子说了下，怎么对付里面的这个井葬棺材，至于那个白衣女子，这家伙居然让我们完全不用担心，说是有他在，那女子不会现身的。
　　如果他没有和世白交过手，要是这么说的话，我肯定不信，不过现在对于这个猥琐大叔的本事，我也是比较认可的，所以他说那个白衣女子不会再现身了，我也就信了，我和胖子现在的任务就是下去把那个棺材用绳子困住，然后一起拉上来，看看这口棺材里面到底有什么。
　　方天明拿着那把扇子就站在井边，嘴巴里面一直念念有词的，我也听不懂他在说什么，等他念叨完了，我有些好奇的看着他那把用七块布条缝成的扇子问道：“方老哥，这扇子有什么用？”
　　“凡法术修炼，都是要设坛的，这坛的种类就多了去了，虽然修炼的法门有千百种，但是总的来说，万变不离其宗，只有在特定的法坛之中，才能练出特定的功夫，你可以理解成电影里面的那种法器。”方天明有些得意扬了扬手中的扇子继续说道：“我这扇子，就是我炼成的法坛，叫做七元归真扇，里面有我炼制的度法通真符，此符乃是先师洞古真人所掐，盖有真人法印和天君宝鉴。”
　　我听得云里雾里的，似懂非懂的点了点头，琢磨了半天也没弄懂，倒是胖子实在，直接说道：“多少钱卖？”
　　“多少钱都不卖！”方天明白了一眼胖子，手中开始掐了几个印决，接着从口袋里面摸了一张符纸出来丢了下去。
　　那张符纸被丢了下去之后，方天明就冲着我们说道：“成了，可以下去了。”
　　我跟胖子也已经把那两套装备都穿在了身上，看上去倒是蛮专业的，后面背了一个氧气瓶，是那种很袖珍的，毕竟我们这不是下海，在下面也待不了多久，这种袖珍版的氧气瓶和让我们在水下待上一个小时左右。
　　古井本身的那个铁锁链长度不够，回来的时候我就顺手在箱子里面塞了一捆登山绳，现在正好派上用场。
　　把东西都准备妥当了之后，我和胖子就顺子绳子来到了井底下，我先下去的，就看着胖子庞大的身躯从头顶下掉了下来，我拉住拴着胖子的那根绳子，让他刚好能顺着下来，可以站在棺材上，
　　这袖珍版的棺材，我跟胖子站上去显得很挤，主要也是胖子的吨位太大。
　　我就担心胖子这货在棺材上老毛病犯了想蹦几下，冲着胖子打了个手势，示意他别乱跳，谁知道这棺材卡住的位置结不结实，他这要是一下子把这棺材踩下去了，那就麻烦了，这棺材就别指望能捞出来了。
　　胖子握着那跟黑棒槌，冲着我点了点头，也是明白了我的意思。
　　我直接拉着绳子直接跳进了水里，胖子自顾自的半蹲在棺材上，把那根黑棒槌伸进了水里面，在轻轻的敲着，似乎想知道这棺材是什么材质做的，判断下年代什么的。
　　我脑门上系着一个防水灯，在水下面可以释放双手，不用再浪费一只手去照明，左右看了看，直接一个猛子就扎到了棺材
　　下面，抬着头看了看，终于也是看清了这棺材的材质。
　　棺材虽然袖珍，不过这材料档次却是不低，是一幅上好的柳木棺，用这种棺材做材料，年代应该是在清朝末年，广西柳州盛产这种木材，很结实也很沉，所以这柳木并非是柳树的木材，而是从柳州那边出来的棺木。
　　棺材下面整个都是空的，两边是两个延伸出来的卡槽，也不知道是不是心里作用，穿上了这身潜水服，那种幽闭恐惧症和深水恐惧症的感觉减轻了不少，可能也是有胖子在吧，并不是我一个人，心里也有底，就向着脚底下看了看。
　　我把脑门上手电的焦距调到最亮，就发现下面并不是那种无底洞，反而呈现出了一个弧线，有点那种小水道弯井的意思，似乎通向某个地方。
　　除了这个，下面倒是什么都没有了，空空荡荡的，也没有个陪葬的瓷器古玩什么的。
　　上面扑通一声响，胖子也跳了下来，游到了我跟前，也是跟我一样上下左右打量了一番，看到底下那个水底通道的时候，我很明显的感到了胖子想要游进去看看的欲望，这或许是盗墓人天生的冒险精神吧，不过现在也不是冒险的时候，我就示意胖子先把这个棺材弄上去。
　　两个人你来我往，很快的就把整个棺材给裹了起来，我看了看确定受力点均匀，不会把棺材弄坏之后，就示意胖子先上去。
　　两个脑袋几乎同时从水里面冒了出来，将氧气口罩拔下来后，我冲着井上面的霍南和方天明他们说道：“小南，你们准备拉，我跟胖子在地下看着。”
　　有世白在，我和胖子也不用上去，如果他要是都拉不上去，那就不是人多能解决的事情，霍南在上面应了一声之后，绳子就渐渐开始绷紧了，很快的，棺材也开始晃动了起来。
　　井口就那么大，所以棺材只能竖着上去，虽然这对里面的死者是大不敬的一个动作，不过现在也顾不上那么多了，我心想着也没人喜欢被葬在井里吧，那里面的滋味儿也太难受了。
　　棺材的一边已经被拉了起来，看样子也不是特别重，没有被下面那些卡槽给卡死，等整个棺材都被吊起来的时候，我跟胖子赶紧躲在了旁边，要是还在中间的这个位置，那棺材掉下来可不是闹着玩的，脑袋都能给砸裂了。
　　等那棺材已经冒出井口的时候，就没办法再拉了，只能用手往上提出来，在底下我就看到了一双紫黑色的手，抓住了我和胖子已经捆好了绳子，就直接提了上去。
　　“世白，你轻点，别给那棺材弄坏了！”我怕世白下手太重，这棺材要是磕磕碰碰几下子，肯定价格就会往下掉。
　　不过也似乎是我想多了，世白对于棺材这种东西似乎格外小心，就跟小孩子见到了心爱的玩具一样，生怕给弄坏了，所以棺材上去的非常顺利，也是让在井底下的我和胖子松了口气。
　　等他们把那棺材安放好了，霍南又扔了一根绳子下来，我们两个直接被世白给提了出来。
　　胖子一把将那个氧气面罩给揭开了，脑门上的伤口还贴了一层防水创可贴，这货看来是真的怕自己毁容了，虽然他也不是靠颜值吃饭的人，但是自恋心却是格外强。
　　我也把氧气面罩取了下来，跟着胖子一起围着棺材就转悠了起来。
　　整个棺材长一米八左右，宽大概也只有五十厘米，跟我们前面见到的那些比，都小了很多，就连现在地下室放着的那口棺材，都比这个大概一倍左右。
　　里面葬着的肯定是个女子了，还是那种未出阁的女子，这种年龄段的女子在现代，大概还只是个高中的小女生，属于一个天真浪漫的美好年龄段，花季少女。
　　(本章完)
　　------------


第一百零四章 止谘嫁
　　望着这么一口新鲜出炉的棺材，胖子右手拿着黑棒槌在左手上轻轻的拍打着，现在上面还都是水滴，霍南跑回去拿了一块抹布出来将棺材擦了一边，这柳棺居然开始反射出了一阵亮光，在这水地下泡了这么久，居然没有一丝腐烂的迹象，棺材表面上肯定涂了特殊的防水装置。
　　“打开看看吧。”着急的不光是胖子，经过前面那个白衣女子的事情，现在最想看看这棺材里面究竟有什么的，肯定是我了。
　　既然都已经把棺材捞出来了，也就不忌讳别的事情了，我说完之后，胖子就上前走了一步，接着说道:“得咧，就等你这句话了！”
　　胖子将那根黑棒槌换到了左手拿着，右手就在棺盖的位置摸索了起来。
　　似乎是找到了缝隙，见缝插针这种事情是胖子的拿手绝活，将那根黑棒槌沿着缝隙插进去之后，胖子两手开始缓慢的使劲。
　　随着胖子力道的增加，可以听到一阵很清晰的咯咯声，就见那棺盖开始沿着胖子挑开的缝隙开始沿直线裂开，很快的，就可以看到插在棺材里面的暗钉，带着倒刺的暗钉将棺材里面的木条都勾了出来，那些咯咯的声音，也正是这些木条断裂的时候发出来的。
　　为了不把棺盖弄坏了，胖子开始小心翼翼的围着棺材一边转一边撬的走了一圈，整得跟个跳大神的巫婆一样。
　　一群人围着棺材也站了一圈，妙月公主好奇的看着胖子，本来她想抱着我胳膊的，不过我这全身湿淋淋的，就让她乖乖站在原地看着了，等胖子撬的也差不多了，我就往前走了一步，给他搭了把手，将棺盖抬起来放在了一边。
　　当我看到这棺材里面东西的时候，内心中说不失望那是假的，空空荡荡的棺材里面根本没有尸骨，只有一件血红色的衣服和一个止凇
　　那醒目的血红色衣服，是一件嫁衣，并没有因为棺材被竖起拉上来而变得褶皱，似乎脱离了地心引力一般的，就那样整整齐齐的放在棺材里面，而那个镶嵌着宝石的止谒淙灰豢瓷暇图壑挡环疲但是我的内心却兴奋不起来。
　　胖子伸手就想要把那个止谀贸隼醋邢缚纯矗他倒是不在乎这棺材里面有没有事故，有新鲜的冥器出土，这才是胖子最关心的事情。
　　胖子的手就要摸到那个止诘氖焙颍却直接被方天明拦住了。
　　“你小子不要命了，止淼亩西你也敢碰？”拉住胖子的方天明，看到棺材里面这件血一样颜色的嫁衣和止诘氖焙蛞彩且汇丁Ｉ袂橐幌伦友纤嗔似鹄矗刚开始那种跟闹着玩一样的神情已经消失了，取而代之的那种很专注的表情，隐隐间，似乎还带着一丝兴奋。
　　“喜鬼？是个什么鬼？新娘子么？嘿嘿，你小瞧胖爷我不是，胖爷我找算命的算过，那老头说了，我这命乃是天煞孤星，能克死一帮人，就是自己死不了，你要挡胖爷财路不成？”胖子眼睛一瞪，要不是刚才方天明跟世白的那一架太震撼，胖子顾及直接一把就给方天明推开了。
　　“胖爷？”别看这方大叔一脸的猥琐像还胡子邋遢的，还真不怕赢得，胖子这跟谁都敢称爷的性子这辈子是改不了了。
　　方天明收回了拉住胖子的右手，接着耸了耸肩说道:“你若是想以后断子绝孙，不得后人，那你就慢慢把玩吧，你随意，我不拦着。”
　　胖子一听要断子绝孙，一下子就想到了自己裤裆里面那玩意儿，瞬间就蔫了，尴尬的把伸下去的右手又收了回来，握着他那根黑棒槌就开始看我了。
　　我一见这场面，着实有点尴尬，只能哈哈笑了笑说道:“方老哥，想个办法，毕竟也是个好东西，出手了自然有你的一份。”
　　“卖不得，这是止谘嫁，这两件东西的主人，不仅在当时身份不低，死了以后很可能变成了止恚这种怨灵阴气很重，还好你没有看到她的脸，要不就麻烦了……”方天明解释道。
　　没有看到她的脸……
　　我前面只跟方天明说了在楼上看到那白衣女子的身影，并没有给他说在井里面的事情，现在的问题就是，我看到过那张脸，而且还和我对视了很久！
　　“若是看到了，会怎样？”我皱着眉头追问道，也没时间跟方天明解释井里面的事情，就想着先知道答案是什么，若是我看到了这止谘嫁的主人，又会怎样……
　　“冥婚！”方天明的语气加重了一些说道？
　　看着这家伙卖关子的样子，我的气就不打一处来，有些着急的追问道:“什么冥婚？”
　　“她前面现身让你看到，或许就是想让你把这口棺材给弄出来，换一个风水好一些的地方安葬了，她也就随之而去了，所以没必要让你看到她的脸，新娘子的脸可不是谁都可以看了，只有新郎官可以看，这盖头一掀，就是一种认定和承诺，她若让你看到了她的脸，那你自然麻烦就大了，相当于人家要跟你订一桩冥婚，就赖上你了，于鬼灵为伴，终究不得善终……”方天明这一说完，我的心里面就像是打翻了五味瓶一样，什么滋味都有。
　　冥婚，她在井里面现身让我看到，是要跟我订上一桩冥婚么？这是要赖上我了？
　　我看了看自己身边的妙月公主，又看了看方天明，这家伙也是没有一点开玩笑的意思。
　　冷不丁的就给我冒出来了这一处，我从口袋里面摸了一根烟出来点燃后转身走了几步，我需要冷静一下。
　　先不管方天明说的是真的假的，在井里的那张绝美的容颜，给我的印象太深刻了，将手里的一根烟抽完，我这才缓过来一些，现如今也只能走一步看一步了，按理说方天明应该有办法能够破解，但是我也能猜到，他的破解办法肯定是让那个白衣女子香消玉殒了，索然她连尸骨都不知道在哪，我确实不想伤害她，现在也明白了张末行给我说的那个残灵的意思，她真正的灵，应该就在尸骨的位置，而这个止籽嫁只是一个疑棺，这两件古时候结婚用的大礼，上面残留了她的一丝魂魄。
　　我暂时没想把自己见过那白衣女子脸的事情告诉方天明，等有事情了再找他吧，反正这家伙想收妙月公主当徒弟，他也没跑，找到他并不难。
　　看了看胖子，我们两个身上的潜水服都没有脱下来，于是我直接说道：“下去看看？”
　　胖子会意的冲着我眨了眨眼睛，自然是知道我的意思，水底下那个通道通向哪里，我跟他都被勾出了冒险精神，怎么着也要下去看看，于是胖子接着也说道：“走着！”
　　简单的跟方天明和霍南他们解释了一下，我跟胖子就再次将装备穿戴好，抱着绳子让世白把我们放了下去，胖子多了一个心眼，将他的那个破书包背在了身后，里面都是一些他用惯了的倒斗工具，就跟方天明那把七元归宗扇一个性质，多少钱都不卖的那种，除了那根黑棒槌，胖子还有几个别的宝贝。
　　(本章完)
　　------------


第一百零五章 绝境
　　到了井里面，没有了中间的那口棺材，我这心里面居然还觉得有些空牢牢的，大概也是心理作用，胖子倒是很直接，一头载下去，就开始往底下游了。
　　我见状也连忙跟了上去，毕竟万一前面有什么东西窜出来，两个人也好有个照应。
　　在井上面的时候我跟胖子也是商量了一下，前面裹那口棺材的时候大概花了十五分钟左右，也就是说我们背上氧气瓶的量，只够我们再用四十五分钟，我们若是节省一点，调整好呼吸，坚持一个小时应该也没问题，所以两个人一商量，要是半个小时都摸不到井下那个通道的尽头，就原路返回，改天买个大的再下去。
　　让我意外的是，我前面想的有点多，我跟胖子潜下去之后，只是过了大概十多米左右，通道就开始往上升了，周围有很多小的洞口，也不知道里面有什么，似乎是一些鱼类的老巢，我有点想不通什么鱼会住在井里，况且这一路游过来，是什么也没看到，只有前面被胖子扑腾的脚丫子给扇飞的泥尘。
　　高中我物理学的那叫一个好，这个井中的通道可以算是一个连通器，不管上面通向哪里，水平面必然是一样高的，然而打脸的是，这个通道是斜着上去的，而且坡度非常缓，不仔细看都看不出来，还以为是平面呢，我和胖子兴冲冲的游了大概十分钟，都没有冒出水面。
　　我看了看防水手表，我们已经下来二十分钟了，再往前游十分钟要是还不能冒出水面的话，就必须折返回去，否则我和胖子只能面对两种情况，要么溺水而亡，要么接着前进，如果再过半个小时还是没有冒出水面，那么下场和第一个一样。
　　看着四周那些渐渐变得密密麻麻的小洞口，我心里面就越来越不安了，就期盼着这里面可别有什么东西冒出来，要不然我跟胖子就惨了，现在这个位置，是真的叫天天不应，叫地地不灵了。
　　胖子的脚扑腾的也是越来越有力气了，跟在他后面，我都感觉视线有点模糊了，就向着别游直线跟着他，于是就开始有意的想要靠着墙走，这样就不至于被他那两个大脚丫子扑腾起来的泥尘遮住了眼。
　　贴着墙壁边上，视线顿时清晰了起来，还真别说，潜水真的是一件体力活，水越是深，肺部所受到的挤压就越大，再加上这么重的装备，绝对不是闹着玩的，跟那种在浅海潜水完全是两个概念。
　　我看了看前面的胖子，这货倒是没有累的意思，我虽然挺累，但是也还能坚持，右手扶了一下墙壁之后就准备跟上胖子，要是再往前游一会儿还是没有出水面的迹象，就拉住他返回去。
　　就在我右手碰到墙壁的一瞬间，下意识的就朝着一个洞口看了看，这些洞口每一个都是二十厘米左右的直径，就跟马蜂窝一样，现在手电就别在我脑门上，强烈的光线就这么直接照射了进去，我眼睛一瞪，看到里面东西的时候差点没一口气背过去……
　　那是一张人脸！
　　在这井里面，人脸我也见过，那白衣女子凄美的脸，我现在都记得很清楚，当时一点都不害怕，但是当我看到洞里面的这张脸的时候，只感觉自己魂都吓丢了。
　　说实话我现在的胆子真的大了很多，但是这猛地冒出来的一张人脸，视觉冲击力太强了。
　　这是一张男人的脸，眼睛瞪的非常大，依稀可以看到眼白处的血丝，整个脸只能用惨白来形容了，嘴巴大张着，整个面部表情完全扭曲在了一起，死之前必然是经受了痛苦的折磨，再往下一看，哪里还有什么身子，只有这么一个脑袋，直接被塞进了洞里。
　　这他娘的到底是个什么样的井啊，我居然开始后悔下来了，前面胖子依旧游得起劲，我在氧气面罩里面怎么喊，他都听不到，这水下声音的传播收到了很大的阻力。
　　我抬头再看了看四周那些连绵成一片的洞口，只感觉头皮都发麻了，那洞口里面肯定也都是一个个的脑袋，这要是没有水，在古墓里面看到这些人头，我根本就不会当成事，但是人在水里的时候，可不光是身体在承受压力，精神上的压力也不小，毕竟是没有腮的生物，正常人在水里面撑死也就能挣扎个两分钟，两分钟以后准断气。
　　我看了看胖子渐渐远去的身影，没办法，只能咬了咬牙赶紧跟了上去，心里面在默念着别看那些洞别看那些洞。
　　有了这一层精神上的动力，我游得也起劲了，速度快了很多，然而胖子这货似乎也是发现了在后面加速的我，这个二笔胖子居然以为我要跟他比赛游泳么，速度居然也开始加快了。
　　我差点一口老血喷出来，心里面在盘算着待会儿回去怎么收拾这个大胖子，腿上却不能软，将速度提升到了极限，也有点跟胖子较上劲了，怎么这个身材，游泳上怎么能输给一个胖子。
　　而然此胖子非彼胖子，这是一个水性非常厉害的胖子，我冷不丁的就想起了西游记里面的猪八戒，莫非胖子这种生物天生游泳基因就好么，现在真的是任凭我怎么去追，都撵不上前面的胖子。
　　就在我和胖子相互较劲的时候，时间也是在不知不觉的流逝着，两个人都忘记了这一茬，等到我感觉到呼吸有些困难的时候，这才醍醐灌顶一般的，猛然意识到出大事了。
　　看了看手表，我们两个居然已经游了四十分钟，要了老命了，这要是加上前面下来的那次，都已经到了一个小时了，唐悠悠家的氧气瓶质量倒是没得说，说一个小时还真就一个小时，当我感到呼吸有些困难的时候，也是胖子感觉到呼吸困难的时候，我敢打赌，这货的肺活量绝对要比我大多了，眼看着胖子的速度就慢了下来，我猛地一个加速，这才追了上来。
　　现在也根本管不了那些洞里面的人头脑袋了，我们面临的情况就是必须要游到对面的水平面，氧气瓶根本就不够我们再折返回去的了。
　　胖子也是一脸懵逼的看了看我，我冲着他打了个手势，让他先保持冷静，也没给他指洞口里面的那些脑袋，要不这货在一个激灵给刺激一下，氧气就更不够用了。
　　我们一边游一边在用手势沟通着，大部分都只能猜对方的意思，在跟胖子沟通的同时，我也在努力的让自己呼吸变得缓慢一些，减少一些氧气的消耗量。
　　在这个古井里面，两个外来客就这样陷入了绝境……
　　(本章完)
　　------------


第一百零六章 贼不走空
　　缺氧导致的大脑眩晕感越来越厉害，我现在也是感觉整个身子越来越重，让我还有一丝希望的是，身上的那种水压力已经开始减轻了，而我们周围也顿时变得开阔了起开。
　　过了大概十几秒，我和胖子就浮到了一个像是岔路口一样的地方，不过这个岔路口是三维的，还有垂直的方向，剩下的三个方向是水平的，是很大的一个洞，直接足有五米多，一辆卡车开进去都不会费劲。
　　现在哪里还有走岔路的意思，我和胖子现在呼吸都已经开始困难了，心里面只有一个念头就是赶紧浮上去。
　　接着又向上飘了十几秒，就感觉身上的压力基本上已经没有了，我抬头向上看了看，手电的光芒打上去，可以看到上面那一层波动的磷光，果然就要冒出头了。
　　就在我有些兴奋的以为就要冒出头的时候，低头又往下看了看，这不看不要紧，一看之下，就看到脚底下有一个很庞大的阴影……
　　我一下子就毛了，也来不及细看那到底是个什么东西，就拼了老命的晃动着身子，胖子也似乎看到了底下的那个庞大的影子，也是身体猛地一颤开始玩命的扑腾着脚丫子。
　　眼看着那个影子越来越近，我也是直接被惹毛了，猛地吸了最后一口气后，一把将氧气面罩摘了下来，接着将整个氧气瓶连同面罩一起，直接扔了下去。
　　身上没有了束缚，顿时也快了起来，我这一口气也就能憋两分钟，压制住自己想要呼吸的欲望，现在如论如何都要冒出水面。
　　“呼……呼……赶紧游上去！”
　　皇天不负有心人，这最后一口气，终于让我憋到了出水面，水下面那个庞大的影子似乎对那个氧气瓶子更感兴趣一些，晃了两下子之后居然开始沉了下去，胖子也冒了一个脑袋出来，我一边喘着粗气，一边冲着胖子喊道，现在必须赶紧上岸，这水里面实在是不敢待了。
　　胖子的感受跟我也差不多，一把扯开了面罩之后，也直接一股脑的扔了下去。
　　我们现在所在的位置感觉像是一个溶洞，给人一种很空旷的感觉，现在只能跟着脑门上的灯光胡乱的看一下，水面很宽，就跟一个小泳池一样，我们距离一旁的岸边还有十几米。
　　现在真是后悔当初没有好好的学下游泳，真的是学到用时方恨少，胖子这货游得贼快，我只能慢慢的狗刨过去，胖子都已经上岸了，我连一半都没游到，胖子回头一看我也急了，看着我后面就蹦了起来，本来已经上岸了，将背后的那个破书包往地上一扔，按着那根黑棒槌就又跑了下来。
　　“憋口气，直接扎个猛子过来，你丫的狗刨要刨到什么时候！”胖子一看我这狗刨的架势，顿时气就不打一处来了。
　　我一听也是，就抬头猛地吸了一口气，然后钻进了水里面，两眼一闭，双手交替做自由泳式，双腿也在卖力的扑腾，速度顿时上升了不少。
　　一下子又游出几米后，就感觉自己右手被一直肥硕的大手给拉住，接着又被猛地一提，我差点没憋住一口水呛死过去，不过被胖子这么一拉，我整个人都感觉要飞了起来，接着两个人就直接落在了岸边上。
　　我现在真的体会到了那种一根手指都不想动一下的感觉，胖子也是四仰八叉的躺在地上，一脸的劫后余生，大脸上一直在笑，我现在是一点都笑不出来了。
　　那个水里面的黑影也消失不见了，这么大的家伙要是能上岸，那我跟胖子还是别活了。
　　就这么在地上躺了大概五分钟，我终于是缓了过来，手脚也都恢复了力气，就坐了起来。
　　胖子还是躺在地上不想动，我拍了拍他肩膀，示意他起来看看里面去，毕竟这刚到了一个陌生的环境，心里面在兴奋的同时，紧张什么的情绪也会有，当然更多的是好奇心。
　　为了安全起见，我们得先看看周围的环境。
　　拿着手电看了看，刚开始觉得这里应该是一个溶洞，现在再仔细一看，就否定了自己刚才的想法，四周都有人工挖凿过的痕迹，洞顶大概六米高，两层楼的样子，我们身后就是那个连接着别墅后面古井的大水池子，站在我们这个位置看过去，就感觉水池子特别大，应该有一个正规的泳池那么大了。
　　周围的墙壁上涂上了一层棕色的彩绘，并没有画任何突然，只是将整个墙壁都涂满了，应该是为了防止墙壁接触氧气后，会氧化脱落。
　　而在我们面前的，则是一个黑漆漆的通道，准确的说应该是一个墓道。
　　手电的光芒照射进去，只有黑漆漆的一片，里面什么空荡荡的，什么也看不到，整个墓道大概有五米左右宽，很显然这条墓道非常深，起码在百米以上，我看着面前的洞口，根本就没有墓门，所以我现在也没办法去判断我们身在什么位置。
　　“他奶奶的，这可是在秦始皇陵墓边上，咱们该不会钻到他陵墓里面去了吧……那就玩大了！”胖子看着眼前的这个墓道，一点都看不出害怕的意思，反而满脸的期待。
　　我低头想了想说道：“不可能的，这里距离秦始皇的陵墓起码还有几十公里，你想太多，感觉应该是一个清朝年间的墓。”
　　“清朝的墓，那就不好下手了，最难搞得就是这种墓。”胖子脸上的兴奋少了一丝，走到了墓道的入口跟前，转了一圈说道。
　　胖子说的没错，这古墓从年代上来说，最难倒得就是晚清年代的了，从历史原因上来说，从南宋到明末清初这段时间，兵祸就没有断过，而且经常闹旱灾，历史上几次重大的都是出现在这一时期，属于一个民不聊生的年代，这个时候的国力是非常虚弱的，说到这个，就不得不提一下《推背图》这本奇书。
　　《推背图》可谓是中华预言第一奇书，没有之一！
　　传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。
　　李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。《推背图》共有六十幅图像，每一幅图像下面附有谶语和“颂曰”律诗一首，预言了从唐开始一直到未来世界大同发生在中国历史上的主要事件。
　　其创作之严谨、思维之缜密、应验之神奇均大大超越西方诺查丹玛斯的大预言《诸世纪》。
　　它以中国易经的象数哲学为其理论基础，通过六十个图谶颂将中国的政治哲学和历史哲学作了宿命性的表述：一方面它阐释了天下分久必合、合久必分的治乱史观；另一方面它阐述了由一阴一阳为之道所衍生的男女间隔执政的天道政治观；最终它构建了一个中国和世界历史是按照帝制时代―共和时代―大同时代这一历史观而命定式发展的理论体系，向后人诏示了人类历史最终将走向人不分黑白、地不分南北、无城无府、无尔无我、天下一家的大同世界。
　　这是儒家的政治理想，也是推背图所揭示的历史宿命。
　　从南宋到明末清初，那几次重大的自然灾害，无一例外都在推背图上应验了……
　　之所以说清朝以后的斗是最难倒得，原因就归功于康熙和乾隆两位皇帝了，国家的生产力得到了极大的提升，而陵墓的建筑风格也随之转变，吸取了前辈们的历史经验，将建墓与盗墓相结合，采取了很多防盗措施，墓室构造异常坚固，如果没有炸药这种东西横空出世，这个年代的墓，根本就倒不了，太过坚固了。
　　“管他什么年间的墓，进去看看不就知道了，见墓不走空，这是老前辈们留下来的祖训。”胖子将黑棒槌抗在了肩膀上，就准备着要进去了。
　　我看着胖子的背影也是撇了撇嘴说道：“什么见墓不走空，你直说贼不走空不就完了，你前辈是楚留香么……”
　　(本章完)
　　------------


第一百零七章 手枪
　　眼看着胖子就要进去了，却停了下来，似乎是想起了什么，就翻开了那个破书包，在我震惊的眼光下，这货居然摸出了两把手枪出来，手枪被防水袋子包着，冲着我得意的抛了个眉眼，就把其中的一把给我扔了过来：“伯莱塔92手枪，很过瘾的，会玩不？”
　　胖子说完，就冲着墓道猛地吼了一嗓子。
　　我白了胖子一眼，没吃过猪肉还没见过猪跑么，开保险瞄准扣扳机谁不会，至于能不能打中，我哪知道……
　　“废话！哪来的？”我的心里有点小兴奋，手枪自然是摸过的，不过像这样可以自由支配还是头一次，就随口问了一下，管他哪里来的，反正这时候有枪，胆子就会肥。
　　“兵哥哥留下来的，害得我费了半天口舌，才磨了两把出来。”胖子将那层防水袋子小心撕开，然后叠好放进了口袋，熟练地把玩了几下手枪说道。
　　“嗯！口活儿不错，继续努力！”我拍了拍胖子的肩膀说道。
　　“那必须……你丫说谁呢，你口活儿才不错呢，胖爷我只享受妹子跪舔，口活儿个屁！你菊花要是痒了就给胖爷说，胖爷倒是不介意给你疏通疏通。”胖子也是意识到我在损他，就跟着说道。
　　“滚蛋，走，进去看看！”我踹了他屁股一脚，就直接向着墓道里面走了进去。
　　胖子咧了咧嘴就跟了上来，两个人一前一后，端起手枪，搞得跟警匪片一样，我走了进步就感觉太难受，就把端着手枪的双手放了下来，两个人现在都有点神经兮兮的。
　　走了一会儿，也没有触发什么机关陷阱，我和胖子就稍微放松了一些，速度也慢了下来，胖子直接停了下来，用他那根黑棒槌敲了敲旁边的墙壁，发出了一阵咚咚咚的声音。
　　“他娘的这准是清朝的墓，居然这么结实，比胖爷的棒槌都硬。”胖子揉了揉被震麻的右手，抱怨着说道。
　　“活该，没事干你敲它干嘛，这么结实的墙，不是也能从侧面反映出来这个墓盗洞打不进来了，新鲜的墓，就是咱们两个进来，也不知道够不够这个墓塞牙缝的。”我也停了下来，蹲了下来准备再休息一下，现在浑身还是有点发软，在水下消耗的体力太多了。
　　我们现在真的是没有任何准备的就钻了进来，还好胖子把他那个破书包背上了，要是我们两个赤手空拳的钻进来，可能真的死都不知道怎么死的。
　　就目前的情况来说，也没有回头路可以走了，我和胖子只能硬着头皮前进，虽然两个人都知道在那个岸边等着才是最安全的做法，霍南他们等我们太久没有上去，肯定会想办法下来找我和胖子的。
　　这种办法虽然可行，但是一想到下面那个庞大身影和那些洞口里面的脑袋，我就有点不寒而栗，除非是张末行和世白下来，要是霍南这小子下来了，没准命就丢了。
　　冒险精神一旦蔓延开了，我和胖子肯定不会在原地等着，想办法尽快出去才行。
　　胖子听我说完，也是兴奋的点了点头，接着说道：“新鲜的墓，那里面的宝贝准跑不了，咱们有枪有棒槌，这墓可以探一探。”
　　“都已经进来了，哪有退回去的道理，这墙上应该贴了一层正长石，硬度很大，你就别用棒子敲了，没用。”我说道。
　　“正长石啊，我知道，你说这里面会不会有那种月光石？要是有这种宝贝，那就发财了。”胖子有些异想天开的说道。
　　长石可以说是地壳中富含最广泛的物质，基本上所有的结晶岩石中否富含长石，正长石属于普通的那种石头，只是硬度大了很多。
　　而胖子所说的月光石，那就值钱了，学名叫做月长石，也是长石这类宝石中最为珍贵的，这月光石还有个别称，叫做六月生辰石、恋人之石，月光石上面附带的晕彩非常的特殊，轻轻的转动宝石，就可以看到绚烂的晕光，越是透明的月光石就月之前，而那种顶级的，会在中间的位置有一个月光之眼，非常的玄妙。
　　能与月光石比肩的，就还有一种叫做日光石，又称太阳石，具有黄一桔黄色的金色闪光，宛若天上的繁星，当宝石转动时，可见红色或金色亮晶闪光，称为砂金闪光。
　　“别做梦了，能摸到再说吧，清朝年间的墓，哪有这么容易让你倒得。”我带着一丝打击的口吻说道，毕竟期望越大，失望就会越大，还是淡定一些比较好。
　　继续往前走了大概五十米左右，就看到两边那种很明显的人工开凿的痕迹，虽然能够看出痕迹，但是不得不让人佩服的是古人的建筑水平，这么大的通道，在古代可没有大型的钻井机器，只能人工来开凿，要付出的时间和精力可想而知。
　　从这里开始墙壁上也开始有了绘画，色彩非常绚丽，都是一些人物的塑造图，有点那种生仙的感觉，我开始怀疑这个墓的墓主人会不会像方天明那样，在当时也是个道士。
　　就见着墙壁上那些仙云缭绕的神仙图像，男女都有，高矮胖瘦，单看面相倒是与常人无异，背景是一些仙山，偶尔可以看到被云雾缭绕的洞府，有一些神仙的名字我也能喊得出来，类似西王母、赤脚大仙、太白金星之类的。
　　胖子也是看的一脸的好奇，直接说道：“这么多神仙像，咱们得拜一拜啊，万一待会儿在里面遇到什么事情，人家也好给个保佑不是。”
　　我跟着说道：“你居然还会信这个？”
　　“干咱们这行的，你不信试试……能有个神灵保佑着，那必须遇鬼杀鬼，遇粽子杀粽子，一往无敌！”胖子的话多半都在胡诌了。
　　这世间那么多生灵，神灵能保佑几个。
　　“这些壁画中，能不能看出什么门道来？”胖子接着说道。
　　“看个毛线，我哪有这种本事，要是我三哥和七姐下来，应该能从这些壁画中看出一些端倪来，我就算了，没那个本事。”我耸了耸肩，如实说道。
　　听见我的话后，胖子扬了扬下巴，示意我们继续前进，既然看不出什么来，那也就没有浪费时间的必要了。
　　接着向前又走了大概五分钟，就被一睹墙给挡住了去路，让我和胖子不解的是，这墙上根本就没有任何门，周围也是，仿佛一个死胡同一般的，就这样拦住了我们的去路。
　　(本章完)
　　------------


第一百零八章 黑棒槌的来历
　　望着面前的这一睹石墙，我和胖子也是都傻了眼，这么个死胡同，哪里还有什么别的路。
　　我沿着两个墙壁之间那个垂直的夹角看了看，没有发现任何缝隙，排除了面前这一睹墙是一扇巨型石门。
　　胖子也跟着拿棒槌敲了敲，两边的墙传来的声音都一个样，看样子这真的是一睹墙，直接将我们就拦在了这里，要是没办法再继续走下去，原路返回的话，那就有点太憋屈了，我和胖子有点不死心的又找了一圈，还是没有发现任何机关之类的。
　　“这下好玩了，居然是个死胡同，看来不能愉快的倒斗了。”两个人找了半天，都也累了，就直接坐在了地上，胖子看了看我说道。
　　“有烟没？”我就感觉自己嗓子挺干燥，有点难受，就问胖子说道，前面要下井的时候，就没装在身上，也不知道胖子那个破书包里面会不会装着一盒。
　　“胖爷下斗，哪能少的了这种宝贝，在这墓地下，烟这种玩意儿用处可大了去了，既能驱鬼辟邪，又能安神醒脑。”胖子把书包放在了身前，从里面摸了一个小塑料袋出来，也是防水的，就看到里面装着两盒烟，居然还有两根雪茄，那个黑色的小盒子，应该是火柴，现在真是有点佩服胖子了，真是居家倒斗必备的胖子。
　　将烟盒拆开，胖子自己在嘴巴里面叼了一根，接着晃了晃烟盒，让里面的烟露出半截，冲着我递了过来，我抽了一根出来也叼在了嘴里。
　　防水打火机这种东西，自然是必备的东西，我就从口袋里面摸出了那个花了我八百大洋的打火机出来，这玩意儿还可以当灯用，背面有个小匕首可以抽出来，有点多功能刀的意思，关键时刻，往往这种不起眼的小东西可以救人性命。
　　两个人抽了几口，我看着眼前冒出来的云雾，就感觉有点不对劲。
　　“你挪挪屁股，我怎么感觉你这屁股他娘的居然还会自己吸烟。”我冲着胖子说道，这么说的原因就是我们吐出来的烟雾，一部分是正常的上升趋势，可胖子附近的那些，居然朝着胖子屁股地下钻了进去。
　　胖子也是一愣，就四周看了看，当看到他屁股下面那些钻进去的烟雾的时候，一下子就蹦了起来，就跟夜猫见了狗一样怪叫着说道：“妈呀，胖爷的菊花还要抽烟么，他娘的，你这么一说，我突然感觉屁股凉飕飕的。”
　　我没理他，就自顾自的向着胖子刚才坐着的那个位置看了过，这仔细一看，就发现下面有一道非常小的缝隙，几乎用肉眼看不到，我将矿灯对准了，脸都贴了上去，这才勉强看到一丝。
　　“这地下有点缝，有门儿，用你那根黑棒槌通一通！”我冲着胖子挥了挥手，让他也趴下来看看。
　　胖子一见下面有条缝，不是他菊花在抽烟之后，这才舒了一口气蹲了下来，盯了一会儿也没看出什么，我让他把脸贴下来，胖子那大脑贴近门下面的那个缝隙之后，这才看的清楚了，就见胖子咧了咧嘴说道：“丫的，还真条缝，这墙肯定有机关，你让开点，我撬一撬试试看。”
　　我点了点头，就站起来后退了两步，把脑门上的手电取了下来，将光束对准了那道缝隙，让胖子看的能更清楚一些。
　　胖子把手枪塞进裤裆之后，双手握着那棒槌，就将一头抵住了缝隙的边缘，接着猛地一按，黑棒槌就插进去了一丝，然后胖子就用力一撬。
　　“咔吧！”
　　缝隙上直接被胖子给敲了一个小石块下来，这么一下子，那缝隙一下子也变大了，就感觉一丝冷风从里面直接冒了出来。
　　“这开门的办法咱们找不到，既然软的不行，那咱们就来硬的，胖爷我喜欢干硬仗！”胖子一看有门，舔了舔嘴唇，有些兴奋的说道。
　　刚开始是撬，后来胖子直接就是硬砸了，石块纷飞，这家伙的蛮力一旦发挥出来，还真是拦都拦不住，直接这么硬砸了大概十分钟，活生生砸出了一个三十厘米左右的洞口出来。
　　手电筒的光芒照射进去，就发现这石墙后面是一个阶梯，坡度很缓，每一个台阶也都不高，大概只有五厘米左右，一个拳头的样子。
　　胖子量了量洞口的大小，又摸了摸自己肩膀，看了看我说道：“唉……谁让胖爷我有这身膘，这洞你能进去，我待会儿肯定要卡主，再等胖爷我****几下子。”
　　“你休息会儿吧，我来。”我把手枪的保险拉上后，跟手电一起放在了地上，就冲着胖子说道，这家伙一连串的硬砸，额头上都是汗水了。
　　“好咧！”胖子丝毫没有跟我客气的意思，拍了拍屁股就站了起来，将他那根黑棒槌递给了我。
　　我接过了胖子的那根黑棒槌，这还是第一次拿到他这个宝贝，就感觉这玩意儿分量挺沉，不是铁的，更不是石头，搞不懂是什么材质做的，拿在手里的握感很好，也不会打滑什么的。
　　“你这黑棒槌从哪弄来的？”我握着手里的黑棒槌，一边卖力的砸着，一边好奇的问道。
　　“这棒槌的来历那就牛逼了，这么给你说吧，我也不知道……”胖子先是一副要讲故事的样子，成功的将我心中的好奇心给勾了出来，接下来就冒出来了后面的一句，我一下子都没有反应过来。
　　猛地砸了一下洞口，冲着胖子翻了个白眼说道：“你这他娘的跟没说有啥区别么？”
　　胖子不以为意的挠了挠脑袋说道：“我小时候这棒槌就一直在我身边了，也忘记是从什么时候开始了，好像是捡回来的，也好像是别人给我的，那时候来太小了，不记事，打从记事的时候起，这棒槌就一直跟在我身边了，值钱还弄丢过一起，把我给心疼的，不过胖爷我给你讲一个秘密，我这棒槌，丢不了你信不！”
　　我回过头，有些不解的问道：“为什么丢不了？你这棒槌还在GPS定位，扯几把毛，竟会扯淡。”
　　胖子摆了摆手，又摸了一根烟出来点燃，看来刚才也累的不轻，抬头吐了个眼圈颇有些得意的点了点头说道：“你还别说，真有！”
　　我看胖子似乎没有看玩笑的意思，歪着脑袋想了想，就问道：“你的意思是，你能感知到这棒槌在什么地方，值钱丢了的那一次，就凭着这种感觉找到的？”
　　“没错，这棒槌好像赖上胖爷我了，也就是你，换成旁人想砰胖爷棒槌，做梦去吧……”胖子已经半躺在了地上，一个很舒服的姿势，北京人似乎都好这口，葛大爷还在荧屏上展现过，正宗的北京瘫葛大爷趟。
　　“滚球吧，谁特么爱动你棒槌似得，拿着，又要钻洞了……”洞口又被我砸大了一圈，我把那黑棒槌扔给了胖子，胖子吓了一跳，一把接住了，搞得真跟个宝贝一样，刚才砸洞的时候也没见这货有一点心疼的意思。
　　(本章完)
　　------------


第一百零九章 鬼打墙
　　望着一把抱住那个黑棒槌的胖子，也是冲着他无语的翻了翻白眼，那棒槌掉地上等多给地上砸一个坑出来，我们刚才用那棒槌砸洞的时候，我也是留意看了一下，上面居然一丁点的痕迹都不会留下。
　　胖子冲着我咧嘴笑了笑就站了起来，将脚下的书包收拾了一下，就冲着我说道：“胖爷我打头阵，你跟在我后面吧，胖爷我的背后今儿就交给你了，咱们革命的友谊正式拉开序幕。”
　　“走着！”我笑着冲着胖子扬了扬脑袋。
　　胖子就举着手电先看了看洞里面的那个阶梯，然后先是把脑袋钻了进去，接着说道：“他娘的，没想到居然真么深，你下来的时候小心点。”
　　那个洞尽管已经被我们砸的很大了，不过胖子还是只能勉强挤进去，再小一分似乎就要卡主了。
　　等胖子完全进去了，我这才跟着也往里面钻，一个脑袋探进去之后，就发现果真如胖子说的那样，我们现在砸出来的这个洞口，距离底下那个阶梯还有一米左右，虽然也不是多高，但是毕竟要趴着进来，所以就会很难受，胖子搭了把手，直接把我给拽了进来。
　　进了这里面，我先是举着手电向着前面看了看，发现这一处通道要矮了很多，只有两米左右，可以让人直立行走，不过通道的顶部距离脑袋也之后十几厘米，给人一种很压抑的感觉。
　　两边却很宽，足有三米多了，这个通道现在给我的感觉就是扁的，两边的墙壁上都黑漆漆的，没有任何图案和文字，像是被涂抹上了一层可以吸收光亮的东西，这手电筒往前一照射，似乎只能看到前面十几米的距离。
　　这墙壁上一旦涂上了能够吸收光亮的东西，就让人非常难受，这种感觉很诡异，总是感觉消失在视线尽头的位置，有着什么东西要冒出来一样。
　　“怎么这么矮，这要是那个大兵兄弟进来了，还不得缩着脖子走。”胖子说的那个兵哥应该就是梁子了，也不知道这家伙和葛老他们现在怎么样了，伤应该好得差不多了，没准已经回部队了。
　　“咱们不用缩着脖子走，我总觉着这个通道不太对劲，你涨点心思，待会儿别阴沟里面翻船了。”我看着胖子的背影说道。
　　胖子走的很慢，两个人都小心翼翼的，就这么走了大概十五分钟，前面依旧没有尽头。
　　“不对劲……一个清朝年间的墓，怎么这么大规模？难道还是个诸侯亲王墓么？”我开始有些不淡定了，毕竟在这里面走了十几分钟，要是在外面，一条街都逛过去了。
　　胖子的脸色有些不对劲，我说完之后发现那一直在盯着墙角看，就接着问道：“你瞅啥呢？”
　　“咱们刚才来过这里……”胖子的眉头紧锁，接着就跑到了那个墙角的位置，我定眼一看，就发现墙角那里有个烟头，不仔细看，还真不好发现。
　　胖子蹲在了地上，将那个烟头捡了起来，看着说道：“我刚才抽的……咱么又跑回来这里了。”
　　“你确定这是你刚才扔的？”我看着胖子手里面的那根烟头，也是有些愕然的说道，要知道我们刚才可是没有走岔路口，站在逻辑学的角度上考虑，这根本就是不可能的事情。
　　“确定！这地方除了我们，还能有谁，而且这烟的牌子，和扔的位置，我敢肯定就是我刚才扔的，奇了怪了，咱们也一直没有走岔路啊，怎么又跑回来了？”胖子一边说着一边猛地捏了捏手中的烟头，又仍在了地上。
　　“再往前走一边试试！”我有点不信邪，毕竟我们一直是沿着直线往下走，无论从哪个角度考虑，都不可能转回到前面已经走过的地方。
　　胖子点了点头，用棒槌在墙上狠狠的砸了一下，接着就继续往前走了，还是在前面打头阵，我跟在胖子的后面，一直在侧着身子，观察者后面的情况，很快的，刚才那个烟头的位置就消失在了黑暗中。
　　让我绝望是，十几分钟后，就看到走在前面的胖子一下子跳了起来，指着墙上的那个被黑棒槌砸过的痕迹就大骂道：“我草他姥姥的，你看吧！咱们又跑回来了！”
　　我看了看那个被胖子砸过的痕迹，又低着脑袋找了找，就发现了胖子前面捏过的那个烟头，顿时一股寒意就从脚底板开始蔓延。
　　“不可能的……这到底是怎么回事？”没有经过任何岔路口，一直在沿着阶梯往下走，我们就这么又绕了回来，这也太匪夷所思了。
　　“咱们该不会遇上鬼打墙了吧，这古墓里面邪门，黑驴蹄子我这次没带，想不到胖爷居然还会遇到鬼打墙，让我想想遇到鬼打墙应该怎么做。”胖子一屁股坐在了地上，并没有什么害怕的意思，一边揉着大腿，一边就开始沉思了起来。
　　我深呼吸了一下，让自己保持冷静想了想说道：“不是鬼打墙，鬼打墙是在原地转悠，被迷了眼睛，咱们这是活生生的饶了回来，应该不是一个概念。”
　　鬼打墙这种事情，现在用站在科学的角度上将，其实就是人类的一种意识朦胧的状态，这种事情一般都会发生在晚上，平常的时候这个点是要睡觉的时间，所以潜意识是朦胧的，就容易围了一个圆圈转，或者直接在原地踏步，而站在灵异的角度上来说，就是被鬼遮住了眼睛，所看到的一切都是自己的幻觉。
　　我仔细的想了想就排除了这种可能，脑袋开始急速运转，思索着到底是怎么一回事。
　　这一直是顺着阶梯往下走的，而且走的都是直线，从逻辑上来说绝对是不可能，所以如果要实现我们能回到原地这件事情，前面的两种假设就是错的。
　　这么一想，我就必须排除我们是往下走的，而且走的不是直线，只有这样才能在空间上成立，三维空间中，根本不可能一直往下走，还可以回到原地的位置。
　　想到了这一点之后，我低下头仔细的看了看脚下这个又宽又长，却并不高的阶梯，手电筒的光芒一照，那阶梯上并不会反射光芒，反而还会把光吸收一部分进去。
　　接着又看了看两遍的墙壁，脑海中突然就冒出了一张图，是自己在几年前好奇研究着玩的东西，记得还是快要高考的时候，也不好好复习，就研究一些乱七八糟的东西去了。
　　“胖子，你知道彭罗斯阶梯么？”我看了看胖子说道。
　　“什么丝？胖爷我倒是知道普罗米修斯，人类起源之谜嘛……你说的什么是什么螺丝？”胖子还在想着怎么破解鬼打墙呢，我这么一问，有点纳闷的抬头看了看我问道。
　　(本章完)
　　------------


第一百一十章 彭罗斯阶梯
　　彭罗斯阶梯是一个有名的几何学悖论，指的是一个始终向上或向下但却走不到头的阶梯，可以被视为彭罗斯三角形的一个变体，在此阶梯上永远无法找到最高的一点或者最低的一点。
　　彭罗斯阶梯不可能在三维空间内存在，但只要放入更高阶的空间，彭罗斯阶梯就可以很容易的实现。如同莫比乌斯环、克莱因瓶。
　　如果说帕特对存在着那样的不动点感到惊奇的话，那么他将对这样的台阶更为惊奇。他可以永远地沿着它转圈，但却总是在向上攀登，而且一次又一次地回到他原来的位置！这可能吗？不可能！只是由于我们的眼睛受图画的迷惑而认为这种台阶是存在的.而这些不可能形体正是它在视觉上的类似产物。
　　我简单的跟胖子讲了一下，胖子似懂非懂的点了点头：“所以你是说一个不可能的事情，然后被咱们遇到了是么？”
　　“不尽然！”我接着说道：“彭罗斯阶梯不可能的原因就是它在三位空间中，但是如果是二维空间，就很容易实现了。”
　　见胖子还是有些听不懂，我也不解释了，就把手枪掏了出来，接着就拉开了保险，走到了墙壁的跟前。
　　“首先，咱们走的是直线对么？如果这个假设是错误的，那么驳论的第一个条件也就成立了，我们并没有一直在往前走。”说完之后，我将手枪的背部直接贴在了上墙，然后直接扣动了扳机，碰的一声墙响，按住手枪的右手被墙壁一震，感觉都有点麻了。
　　“你说就行了啊，开枪做什么？”胖子揉了揉耳朵，有些抱怨的说道。
　　“我现在把枪顶在墙上开，子弹肯定会不走错路，也不会拐弯，如果我们走的是值钱，那么这个子弹就会一直飞行下去，最后会紧挨着这边墙落在地上。”我看了看依旧坐在地上的胖子说道。
　　胖子似乎一下子明白过来了，猛地一拍脑门跟着说道：“我明白了，那子弹要是打在另外一边的墙上，那他酿的就证明了我们一直是在绕圈子，不过我们这不是一直在往下走么，子弹应该打在墓道的顶上才对。”
　　“那要是没有打在墓道顶上呢？”我紧跟着追问道。
　　“要是没有打在墓道……那就是说，我们一直在一个水平的位置绕圈子？”胖子也是明白了我的意思，不过当他低下头看到那些阶梯的时候，就又跟着问道：“那这些阶梯是怎么回事？”
　　“眼睛是会骗人的，这墙上地下都被涂了能够吸收光的东西，目的应该就是为了控制人的视线，如果我猜的没错，这些阶梯与阶梯之间，每隔一段距离就会有一个错梯，接触光与影的原理，将我们下降的高度差给补回来，如此一来，我们能够回到原地这件事情就说的通了。”我继续解释道。
　　“你说的有道理，不过就算是圈子，也要有出口和入口啊，咱们也兜了两个圈子了，一个口子也没看到了。”胖子现在虽然明白了我的意思，但是也同时提出了一个我现在也挺纳闷的问题。
　　“站在结果上去假设问题，只要有一个能够关上再打开的门，在我们到了通道另一侧的时候转换一下，这种门可以是左右式的，也可能是上下式的，总之是可以实现的，咱们先来证明第一个假设吧，这个墓道，是一个大的水平圆。”我说完之后，就示意胖子起来继续走，我们现在的任务就是找到子弹。
　　如果我们找不到子弹，那就真的麻烦了，我心里一点底都没有，这子弹如果没有打在墙上而是消失了，我想一想都会头皮发麻。
　　往前走了五分钟左右，让我回头皮发麻的事情并没有出现，我们找到了那颗子弹，我前面是在左手边这面墓墙上打的一枪，而那颗子弹……
　　在右边墙上！
　　子弹已经直接射进了幕墙里面，周围都是龟裂得石块，很容易找，我走过去看了看，就发现果然也如我想的那样，子弹的高度依旧在我胸口左右，所以我现在可以肯定的说，这个墓道阶梯，就是一个水平的大圆圈。
　　“啧啧，厉害了，想不到胖爷我带的手枪不是为了打粽子，而是为了测墓道的。”胖子摸了摸那个龟裂得弹痕纹路，感慨着说道。
　　现在第一个假设已经成立了，那么我们现在要找的，就是出口，现在有两种可能性。
　　一种是出口的位置就是入口，那么我们这个墓道就算是白饶了，回去的位置肯定还是那个下来的洞口，这样的话我和胖子没办法，只能原路返回去。
　　另一种就是出口和入口是分来的，如果我们找到了出口的话，那么也是没有一条回头路可以走的路，只能继续往前。
　　“现在怎么办，怎么找出口，这么大的圆，出口也就那么一个应该，不好找啊。”胖子瞥了瞥说道。
　　“忘记你什么干什么的了么，这古墓之内，凡有机关，必然都是按照五行八卦来布局的，只要这里有出口，就肯定会在生门的位置，只要我们能够确定一下方位，就不难找到出口的位置。”我提醒胖子说道。
　　我这么说的判断依旧，就是这毕竟是在国内，不是什么金字塔和一些国外的文明遗址，如果是这些地方，那么风水一说或许就不会遵循阴阳五行八卦学。
　　早在东晋的时候，就有风水一说了。
　　葬者，乘生气也，气乘风则散，界水则止，聚之使之不散，行之使有止，故谓之风水。
　　简单来说，就是始于风而止于水。
　　凡古墓建者，必于风水一学。
　　就是风水中的方位，正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　“你还懂阴阳八卦，奇门遁甲啊？”胖子有些好奇的问道，脸上带着一些不可思议。
　　“研究过！”我接着说道：“其实阴阳八卦跟气门遁甲说白了也是一个道理，这奇门遁甲，其实要分开来说，奇、门、遁甲，奇是指乙、丙、丁三奇，门是指休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，这遁甲你可以理解成隐藏的意思，指的是暗中六甲，叫做甲子，甲戎，甲申，甲午，甲辰和甲演，里面的道道很深，你一辈子都研究不完。”
　　胖子直接对我竖起了大拇指说道：“大学生就是大学生，这学问厉害了。”
　　我也不知道胖子这是在损我还是夸我，这玩意儿跟学业半毛钱都没有，毕竟我又不是学考古的，现代建筑谁会去研究风水八卦学，虽然暗地里面不得不遵循这个，碰上事情了还要花高价请高人来推演，但是明面上，没那个大学敢教这个……
　　(本章完)
　　------------


第一百一十一章 生门
　　其实若是说道风水，那就不得不嗦几句，纵观历史的长河，先秦时期是风水学孕育的时期，这个时期，也就是我们通常所说的三皇五帝到战国的时间段，包括了夏、商、西周和春秋。
　　魏晋时期，也就是东汉，三国那个年代，是风水学的发展和传播时期，从曹操当年设立摸金校尉和发丘中郎将这些官职就可以看出，在当时对这个的重视程度。
　　而到了宋代，风水学可谓盛行了起来，最出名的一号人物，就属赖布衣了，道号就做布衣子，也有人称他为‘先知山人’，在宋薇年间当过国师，赖布衣可能很多人都没有听说过，不过秦桧这号人物应该都知道的，这赖布衣当年就是受了秦桧陷害，流落民间，足迹踏及全国，以风水术扶危济困，助弱抗强，留下了许多神话般的传说。
　　传说赖布衣所著《青乌序》刚刚脱稿就被南华帝君的使者白猿取走，经一百多年后传给了刘伯温，刘伯温凭它辅佐朱元璋成就了帝业。又有传说孙中山先生的祖坟也是赖布衣堪定的。据传香港、广州、英德等城市都是由赖布衣堪定选址。
　　这个传说似乎在传递着一个讯息……
　　赖布衣还活着！
　　风水学到了宋代，到达了鼎盛之后，传到清朝年间以后，已经开始泛滥了。
　　很多人都不解为什么风水学到了现代，似乎消失了一般，像是被列入了禁忌一般，其实说白了，几十年前的那场动荡，风水学几乎收到了毁灭性的打击，无数贤者终其一生研究出来的风水秘术，尽数被毁于一旦，得到保护的那些，要么在古墓之中，要么在真正的高人手里，所以就现代来说，那种潜在的高人还是有的，只是太少了，低调到令人发指，一般人根本不可能接触到。
　　古人历来讲究死者为大，入土为安，入土不安者，则成僵尸，这入土不安，也是分了两种。
　　一种是山穷水恶那种，地形多变而混乱，这种地方很不适合葬人，若是埋了先祖的话，家中必乱，轻则妻**邪，灾舍焚仓，重则女兵男囚，子孙断绝……
　　这第一种情况，跟死者倒是没有什么关系了，断的是后人和亲属的运势。
　　而这第二种就不会祸及后人和家属，但是会让死者不得安宁，尸体会千百年不腐，一旦达到了某种特定的条件，比如被雷劈或者吸了一口灵气，就会变成僵尸，超脱三界之外，不在五行之中，永不轮回。
　　一运二命三风水，卜巫不精，条于一事，医药不精，害于一人，地理不精，倾家灭族……
　　和胖子扯了一大堆，其实胖子也是知道一些的，不过他平时就喜欢表现出一种粗枝大叶的状态，让人琢磨不透。
　　“等着，咱有指南针呢。”胖子在书包里面翻了起来，不一会儿就拿了一个小盒子出来，里面倒不只有一个指南针，居然还有一把寻龙尺。
　　“寻龙尺？你会用？”我看着盒子里面的那些把寻龙尺有些意外的说道。
　　“那必须的，胖爷我好几次定穴，就是靠的这玩意儿，不过我们已经在墓里面了，这寻龙尺的作用就不大了，在里面怎么用，我还真不会……”胖子如实说道。
　　其实这寻龙尺，中性的称法叫探测棒，曾有人翻成占卜棒、魔占棒，也有风水地理界的朋友称为寻龙尺、寻龙棒、探龙针等等。这是利用人体的敏感度，将此种细微、精致的感应，透过棒子的反应、摆动、旋转等等，外放出来，变成一种可见的、有规律的讯号，人们便可以从中得知正确讯息，得以从事寻人、找物、探勘水源、矿脉、古迹、占卜等等的工作，而且准确异常。
　　大脑是会产生电波的，类似两个手机一样，即便是天涯海角也能沟通，这寻龙尺也可以理解成一种媒介。
　　我看了看那把有些古朴的寻龙尺，对于这种东西，胖子都比我厉害，至少他还知道怎么在外面用，而我完全是一窍不通。
　　不过指南针自然是会用的，将盒子里面那个指南针拿出来之后，放水平就可以找到南北的位置。
　　奇门遁甲中，生门在东南角的位置，这要是为什么南派的盗墓贼在开棺值钱，在东南角点上一支蜡烛，这个位置，就是生门的位置，生门不灭，就意味着会平安无事，生门一灭，就会出事。
　　生门属四象玄武位置，我拿着指南针，确定了东南位置之后，就和胖子想着那里慢慢走了过去。
　　“认取九宫为九星，八门又逐九宫行，九宫逢甲为值符，八门值使自分明。”
　　我一边念叨着一边走，胖子也是将那个寻龙尺给拿了出来，端在上手，上面的寻龙针一直在左右摆动，根本停不下来。
　　走了大概五分钟的样子，根据指南针上面的角度来判断，这里就是东南角的位置，我和胖子都停了下来，开始看着面前的这赌墙，希望能从上面找到生门的机关。
　　我和胖子两个人开始在附近的墙上摸索了起来，不过找了半天也没有发现任何异样，根本就没有半天门的痕迹，两个人越找越是急躁，已经在这里面待得越久，我和胖子能够活着出去的机会就越低。
　　“是不是咱们找错了，这地方看着根本就不像是有门的样子，要是有的话，隐藏的忒好了，人是铁饭是钢，先吃点东西吧，就三包压缩饼干，两瓶水，咱们还得省着点吃。”胖子已经不打算找了，从背包里面拿了一包压缩饼干出来。
　　我也是点了点头，肚子却是也饿了，在这里面还不知道要困多久，胖子倒是说的没错，必须省电吃，好在这家伙还知道在里面塞点吃的，要不然在这墓里面想要找吃的，那就有点太难了。
　　“吃吧吃吧，再怎么说也不能做饿死鬼，先垫一垫。”我接过了胖子递过来的半块压缩饼干，放在嘴巴里面嚼了起来，胖子倒是干脆，将那半块压缩饼干一口塞进了嘴里，接着就把剩下的包好又放进了包里。
　　“要我说，实在不行，咱们就来硬的，有我这跟棒槌在，这墙虽然硬，但是咱两个花个把小时，也能给他开出一个洞来，然后直接拿铲子打个盗洞上去，这地下距离地面撑死也就十几米，难度不大，胖爷我以前被困在墓里面实在没辙的时候，就是这么干的，简单粗暴，也是最有效的，比你那奇门遁甲管用多了。”胖子就这水嚼了两下嘴巴后，直接将那半块压缩饼干咽了下去，接着说道。
　　我一听也是点了点头：“办法不错，不过这么干也太费力气了，而且也不知道盗洞会打通到什么位置，万一开到公安局了，咱俩就蹲局子去吧。”
　　“怕什么，哪有那么巧的事情，再说了，你不是有人么，不就打个盗洞么，还能给你抓起来，我就不行了……”胖子冲着我咧嘴笑了笑，虽然他说的没错，但是不到万不得已，我真不想这么干。
　　“你就不怕打到火龙油么，这玩意儿见了空气就着，清朝很多墓应该都弄了这玩意儿，再找找看吧，我有一个想法，咱们可以配合着试一下。”我将手里面剩下的压缩饼干塞进了嘴里，然后拍了拍手说道。
　　“怎么整？”
　　(本章完)
　　------------


第一百一十二章 寻龙尺
　　“我觉得这生门，应该和死门有点关系，待会儿你围着通道再传一圈，我看看这里有没有什么变化。”我半蹲在地上，将这个圆圈的大概样子画了画，接着看了看胖子说道。
　　“你的意思是，这个生门的开关，在另外一面？”胖子有些诧异的说道。
　　“可能性很大，没准这个墓道在跟我们兜圈子呢，前面那个墓道里面，墙上的壁画你还记得么？”我接着说道。
　　胖子想了想，点了点头说道：“当然记得，不就是一些修仙的壁画么，还有很多神仙在上面飞，哪吒什么的。”
　　诡异而安静的墓道之内，就只有我和胖子两个人的说话声，在这个墓道里面我们两个已经转悠了这么久也有些身心俱惫了，心里面很佩服这个墓道的设计者，我冲着胖子扬了扬下巴说道：“有神仙，这个墓的建造者就必然信奉道教，而到家的阵法无非就是九宫八卦，阴阳乾坤，我们在这里找不到开关，这开关可能有隐藏在别的地方，而这生门的位置，错不了，除非你指南针坏了……等等！”
　　当我说道指南针坏了的时候，就下意识的低头看了看，接着猛地抬头看了看胖子：“你说这里面会不会有干扰磁场的东西？”
　　“那可没准，毕竟指南针这玩意儿，很容易受到干扰的，这又是在墓里面，虽然胖爷我略懂一些天星风水术，不过在这里面也不用了。”胖子一边说着一边又把那个寻龙尺给拿了起来。
　　我就看着他手里面的寻龙尺又开始摇摆了起来。
　　“这个给我试试看！”我冲着胖子扬了扬手，示意他把寻龙尺给我。
　　接过胖子递过来的寻龙尺，我低头看了看，握在手里面感觉冰冰凉凉的，胖子握了那么久，居然还是一点温度都没有，也不知道胖子是从哪里弄出来的。
　　宇宙本身就是一个大的磁场，而地球围绕着太阳的公转加上自传，就会自南北两极产生电荷，也可以称之为龙脉灵气，但凡磁场混乱聚集的地方，必有异像，而寻龙尺的作用，就是能够倒找这个异像所在的位置，十分灵验。
　　这寻龙尺无论是寻找风水宝穴，还是古墓凶宅，都有独到的作用，自然也要借助很多外在的东西，不可能随便一个人拿着寻龙尺，就能找到古墓的。
　　之所以被叫做寻龙尺，其实这个跟上古世纪恐龙有点关系，感受地脉这种能力，人类早已经退化了，除非那种有特意功能的，正常人是绝对不可能感受到地脉磁力的。
　　而恐龙却拥有这种能力，能够感受到地脉之中的气场，然后将龙蛋产在灵脉之中，后来恐龙灭绝之后，这种能力就被神农氏发现并且掌握了，这要是风水学的由来，恐龙将龙蛋产在灵气很强的宝穴之中，那么龙蛋自然从一出生就可以被灵脉滋养，这或许也是恐龙这一霸主的原因之一，若非来自宇宙的不可抗力，这种生物是不可能灭绝的。
　　众所周知，磁场是可以记录和传递东西的，这是一个无法解释，却真实存在的事情，很多人都会不解，将先祖葬在风水宝地，为什么会都后代的姻缘祸福产生微妙的关系，我大学的时候曾经花了很久想这个问题。
　　也提到过，现在活着的每一个人，往上追溯起来，都可以说拥有了无数年的生命，说简单点也是一个个受精卵的传承，而先祖的尸骨之上，就必然会有那么一丝联系，会影响到现如今的我们，这是无法断掉的本源，先祖的尸骨滋养在风水宝穴之内，在磁场灵脉等等的滋养之下，通过整个宏观世界的联系的，潜移默化的，就对后人产生了不可忽视的影响……
　　从主观意识上讲，精神可以战胜肉体，秒杀任何疾病，一个强大的灵魂，必然会滋养出一具强大的肉体。
　　从客观现实上说，传承是一种力量，一份强大的运势，能够塑造出一个强大的家族。
　　扯了这么多，就是想表达一个意思，如果你认为拥有，那就确实拥有，如果你认为可能，那就真的可能，这寻龙尺我虽然不会用，但我觉得，主观意识可以对它产生作用，这个要比收到磁场干扰的指南针靠谱多了。
　　“咱们还用分头行动么？”胖子看着拿着寻龙尺发呆的我问道。
　　我终于也是从沉思中恢复了过来，摇了摇头说道：“试试这寻龙尺的本事吧，跟着它走看看。”
　　虽然不知道这寻龙尺怎么用，但是它能找到异常磁场这一点，倒是不可否定的，对于这个圆形墓道来说，异常磁场十有八九就是生门的位置。
　　寻龙尺一直在我手上面慢慢摆动着，我就控制自己意识，满脑子就想着出口的位置在哪里什么的，这样想应该有点用，万一它能感应到不是……
　　虽然寻龙尺可能不知道我在想什么，但是这两股意识如果有联系，那么在寻龙尺上就能够表现出来，我和胖子就沿着寻龙尺摆动的方向走了起来。
　　就这么又饶了几分钟，就见手里的寻龙尺指着一个位置就不动了，两个人你看看我，我看看你，很默契的也没说什么话，就开始找了起来。
　　摸了半天，还是什么都没有找见，我心中已经升起了一股非常压抑的感觉，这种感觉很难受，感觉呼吸都变得不顺畅了。
　　胖子的感受应该和我差不多，就见他抱怨着一掌拍在了墙上说道：“不找了，咱们直接打个盗洞上去！来硬的，要是有火龙油的话，跑就行了，这墓道这么大，一时半会儿既烧不死，也呛不死我们。”
　　“看样子也只能这样了……”现在实在是没有办法了，我们两个不可能一直耗在这里，就算这墓里面宝贝再多，没命拿出去也是白搭，所以只能先想办法出去，胖子的计划虽然有点莽撞，但是也确实是个不错的办法。
　　就在我准备动手再大干一番的时候，胖子脸色一变，看了看自己用力过猛，而拍红的手掌说道：“空的……”
　　“什么？”我一下没听清楚，皱了下眉头问道。
　　“他娘的！这墙后面是空的！还真让你找到了……”胖子的脸先是惊愕，接着马上变成了兴奋，咧着大嘴冲着我先笑了笑，接着转过身子又猛地拍了几下那边的墓墙。
　　不用胖子解释，我一看他现在的动作，也马上明白了过来，赶紧走了两步上去，站在胖子旁边也跟着用力的拍了拍。
　　说实话……我也跟着用力的拍了几下，却一点都没有感觉到是空的，但是这话是从胖子嘴里面说出来的，那就跑不了，肯定是空的，想起上次世白蹦出来的那个玄武棺，就是胖子发现的。
　　胖子对于这种中空的东西，异常的敏感，就跟有特异功能一样，让我不得不佩服两秒钟。
　　(本章完)
　　------------


第一百一十三章 中空的墙
　　看着这面被胖子说是内空的墙，我不信邪的又加大了几分力气，接着就感到了手掌上的酸麻，而感觉却是什么都没有。
　　我忍不住有点怀疑的看了看胖子：“确定？”
　　“这种时候胖爷还能跟你开玩笑，这墙后面要不是空的，你那辆大奔的钱，胖爷我出了！”胖子拍了拍胸腹保证说道。
　　我自然知道胖子不是开玩笑，就是纳闷这门手艺我怎么学不来，还是说胖子常年在墓里面转悠，经验积累出来的，也或者说……
　　他在那个西藏战国墓的时候，那消失掉的诡异二十年，对他的身体产生了一些影响。
　　我一下子冒出来这个想法的时候，也是被自己吓了一跳。
　　“你瞅啥？”胖子发现我看他的眼神有些不对劲，想了想继续说道：“说实话，我也不知道怎么回事，但是这种中空的地方或者东西，薄一点的我碰都不用砰就知道是空的，厚一些的我轻轻一拍，就能感应到……”
　　“出去了你还是跟我去医院检查一下吧，我六姐就在国安局，像你这样的人，她那里最欢迎了，对了，就是上次给你办身份证的那个，她那里什么奇奇怪怪的人都有，你去了说不定还能混口饭吃，也不用再这么辛苦的倒斗了。”我冲着胖子眨了眨眼睛，虽然胖子给我的感觉一直都很奇怪，不过冥冥中我有一种感觉，胖子这家伙绝对不是善人，但我知道，他绝对不会害我，我不知道这种潜意识是怎么形成的，像是宿命一般，这种缥缈而神秘的感觉，倒像是有点前世今生的意思。
　　想到这个，我愕然的晃了晃脑袋，他娘的胖子又不是个大美女，什么前世今生的，我自己十分清楚自己的性取向，妙月公主那样的小美人才是我喜欢的，而胖子带给我的感觉，就是信任，无条件的那种信任。
　　“国安局？就是那种神经病院么？去求吧，胖爷我才不要去，还是在这墓里面舒服，不是我跟你说，自从咱们上次从西藏那个战国墓出来之后，到了外面我怎么都觉得不舒服，也一下了墓，瞬间就好了，哈哈，胖爷以后就是死，也要死在墓里面！”胖子前面虽然都是在说着玩，不过最后一句说的却非常认真，眼神坚定，没有一点开玩笑的意思。
　　“滚一边去，在墓里面别说这种话，墙你砸，老子要歇会儿。”胖子的话让我有点不开心，一是家中六姐最宠我，我们姐俩的关系也非常好，这货居然说她们国安局是精神病院，这不就是间接性的说我六姐神经病么。
　　再者胖子后面的那句话虽然是他发自肺腑，但是确实在这墓里面不能说这种话，在古墓里面一定要管好嘴巴，说出来的话很容易就会实现的。
　　说到忌口这件事情，在古墓里面也是有大学问的，首先便是下了墓之后，万不可直呼别人性命，毕竟古墓中邪门的事情和东西最多，一旦喊了真名，就可能会被赖上……
　　再者下了墓就尽量别聊那种邪门的事情，这种事情不光是人爱听。
　　我冲着胖子说完之后，胖子也是意识到自己嘴巴没风，冲着我咧嘴笑了笑说道：“得咧！老板您歇着儿，这种粗活累活还是交给我们这种粗人来吧！”
　　“行啊，你加油！”我一屁股坐在了对面的墙下，靠了上去，换了一个舒服的姿势，看着胖子说道。
　　嘴巴有点干，想抽烟的感觉，不过看胖子已经开始砸墙了，就忍住了，手里面拿着打火机在晃着玩。
　　胖子砸的很卖力，我看的很用心，那黑棒槌砸在墙上，虽然每次只能敲下一小块下来，但是胖子的频率快呀，手速杠杠的，只是一会儿的时间，就砸出了一个脸盆大小的洞出来，不过还是没有穿透。
　　胖子也没有着急的意思，我是发现了，这货的耐性出奇的好，用茅五濑的话说，那就是非常适合做狙击手。
　　闲的有点蛋疼，我就跟胖子开始扯淡了，两个人就尽聊一些没边的事情，这聊着聊着就聊回了男女之事上，胖子就开始一顿子给我吹，手上的力气也是一下子比一下子大，别说，这倒是个提神的好办法，胖子居然一点都不带累的。
　　就在胖子卖力的扯着自己曾经一夜多少次的时候，哐当一声，这一声不同于刚才那些，前面胖子砸的时候，传出来的都是沉闷的声音，而现在这一下子，居然是清脆的声音。
　　当我看到那个拳头大小的空洞的时候，直接一下就蹦起来，心里面的激动那是难以言表，终于是找了正确的位置，在这个墓道里面真心是待得够够的了。
　　“哈哈！胖爷说的没有错吧，我说这墙后面空的来着，老子真是发现了，这个墓的设计者脑子有病，根本就不设门，直接砌墙，这还让我们怎么倒斗，这种墓也就清朝才会有了，不带上几箱子炸药，根本没法玩！”胖子先是得意的大笑了几声，接着恶狠狠地踹了一脚墓墙，抱怨着说道。
　　我现在的想法跟胖子差不多，从水井上岸之后，刚开始还没有墓门来着，没想到进了里面也没有墓门，好像是将有门的位置直接用墙给砌了起来。
　　但愿后面会有正常的墓门吧，这要是让我们一路砸出去，还不如直接打个盗洞上去呢。
　　“你歇着吧，老规矩，剩下的我来！”我走了过去说道。
　　“别急，先看看再说。”胖子又猛地砸了两下后说道，那个洞口整个更大了，这个不必刚才砸出来的那个，前面那个下面是挨着地面的，所以不好砸，这个就好多了，砸出了这个缺口之后，每一下都可以砸掉一大块下来。
　　我点了点头，就将手电筒的光芒照了进去，猛地一看，就直接给自己吓了一跳，好在这段日子这种惊吓经历过不少了，抵抗力也有了一些。
　　里面有很多人影，这仔细一看，就发现都没有脑袋……
　　胖子见我被吓了一跳，也凑着脑袋伸了过来，看到里面那些无头干尸的时候，不以为意的撇了撇嘴说道：“不就是几具人俑么，瞧给你吓得。”
　　我听胖子这么一说，也仔细看了看，就发现那里面的无头干尸，并不是人类的肉体，而是陶俑，即便是这样，我依然想到了在井底下的那些洞口里面的脑袋，所以刚才潜意识的就认为这些都是干尸，被自己给吓了一跳。
　　长舒了一口气之后，我就把刚才在井里面看到那些洞里面脑袋的事情，一股脑的都给胖子说了。
　　胖子听完有些诧异的看了看我说道：“我怎么没看到……”
　　“你就只顾往前游了，看个毛线啊，一下子看到这么多无头的人俑，我还以为是洞里面那些脑袋的呢，给我吓一跳。”我又看了看里面的那些人俑，接着继续说道：“这下没得玩了，这里面，好像只是个陪葬室。”
　　(本章完)
　　------------


第一百一十四章 画中影
　　好不容易砸出来的一个洞，还是一个殉葬室，我举着手电在里面仔细的看了看，发现里面其实并不大，大概只有五十平米左右，除了那些人俑之外，房间的周围还放了一些已经破烂的瓷器，没有任何价值。
　　“这个斗真他娘的绝了，正所谓一力降十惠，设计这个墓的人也是真敢玩，建好了就封门，真是不给后人留条活路，比胖爷都狠。”胖子将脑袋缩了回来，靠在墙上说道。
　　我也收回了脑袋，毕竟这里面没有任何出口，只是一个殉葬的地方，像这样的殉葬室在里面应该还有很多，我低下头想了一会儿，看着对面的墓墙说道：“胖子，你说，这主墓室会不会在这里大圆通道的中间，这外围的，都是这些殉葬室和耳室。”
　　“有道理，让我摸摸，不着急，一时半会儿估计也找不到，能砸出这个地方，这墓道也就没啥神秘的了，咱们先抽根烟再说。”胖子砸了那么久的墙，也是累了，烟瘾犯了就要抽一根。
　　我倒是休息的挺久了，现在也是缓过来了，冲着胖子摇了摇头说道：“你抽吧，我再研究研究这里。”
　　等胖子把烟都抽完了，我还是没有研究出个所以然来，这洞也就没有砸下去的必要了。
　　“摸摸看。”我冲着胖子扬了扬下巴，示意他去摸一下对面的墓墙，看看有没有空的。
　　胖子就直接走到对面那赌墓墙上拍了拍，接着有点不敢相信的冲着我点了点头：“还真是空的……”
　　我现在已经提不起什么兴奋的感觉了，这万一要是再砸出了一个殉葬室出来，那就真的没法玩了，就跟胖子一起直接打个盗洞钻上去。
　　“先别急，来！你往外面继续摸，咱们看看这个墓到底是个什么样子，你负责扫描，我负责推理。”我看着胖子说道。
　　胖子也点了点头说道：“也好，心急吃不了热豆腐，咱们慢工出细活，看准了再砸，要不就这么砸下去，早晚都要累死。”
　　说完之后，胖子就摸了起来，我就看着他一路拍了过去，活生生别当成了人肉扫描机，就这么大概拍了五分钟，胖子就又走了回来。
　　“外围的墙有很多都是空的，应该跟你说的一样，都是耳室和陪葬的地方，不过这内围的墙，只有这里是空的，感觉……是一个墓道。”
　　我心中一喜，就问了胖子一个很想问的问题：“胖子，你可以感受多深，就是你这种能力，可以穿透多厚的墙？”
　　“你要这么问的话，我也不知道怎么说，就是感觉有个一米多吧，再厚一些，就感觉不到了，不过古墓里面，超过一米的墓墙就很少了，我觉得就算是有个两米左右，拿着黑棒槌敲一下，我应该也能感受到。”胖子扬了扬手里面的黑棒槌，如是说道。
　　“厉害了，出去了一定要给我六姐推荐一下你，要不就是埋没人才了啊，哈哈！”我拍了拍胖子的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。
　　胖子冲着我翻了翻白眼说道：“别介，胖爷我是不可能做小白鼠的，你就省省心吧，先出去再说，我泡妞的伟大计划还没落实呢，这次下墓不能待太久，我小兄弟会憋坏的。”
　　我点了点头：“说的不错，再不出去，你小兄弟就要废了，你让开吧，这次我先砸。”
　　胖子向后退了几步，我举着黑棒槌就开始砸了起来，心道幸好这棒槌挺好使得，这墙其实挺结实的，用一般的铲子砸上去，也只能铲下来一些零星的碎块，但是用棒子的这跟黑棒槌一砸，直接就能砸下来一大块下来。
　　卖力的干了大概十分钟的样子，砸下去的棒槌一松，就直接插了进去，之后一股阴风猛地就吹了出来，隔着衣服都直接吹进了我胸口，我只感觉浑身一凉，这种感觉倒是挺熟悉，胖子刚才说的没错，这里面还真是一个墓道。
　　将墓道的入口直接砌墙，我突然意识到，我们该不会现在才算是找到这个古墓的入口吧，周围的那些都是一些无意义的陪葬室。
　　把自己的想法跟胖子一说，胖子一拍大腿，冲着我说道：“还真别说，咱们刚才从哪个井里面进来的时候，只是主观上觉得已经进入了墓内，现在想一想，连个墓门都没有，那里叫古墓，我就说嘛，这墓主人除非脑子有病，才会不设墓门呢，都用墙砌起来，古往今来都没这么干的。”
　　“先进去看看吧，也可能只是通往主墓室的墓道，别的地方都用墙砌了，只留下了这里，剩下的交给你了，我休息会儿！”我揉了揉有些发酸的胳膊，将黑棒槌递给了胖子。
　　胖子把压缩饼干拿来出来，拿了一块出来，罢了半个给我，我没要，刚干完体力活，我就没什么胃口吃，胖子就又收了起来，把剩下的那半块塞进嘴里后，就开始砸了起来。
　　好在这面墙不厚，大概只有二十厘米，胖子三下五除二的就开出了一个大洞，比我速度快多了。
　　拿着手电照了照，就发现这个墓道要比我们现在待着的这个大多了至少有五米多高，宽度也打了一些，大概四米左右，手电照射进去，顶上有点看不清，不过墓道两边倒是挺清楚，并不想我们前面进来的那一个墓道什么都没有，这儿墓道里面可以看到每隔十米左右就有一个人俑，双手端着一盏油灯放在了脑袋之上，看样子是灯奴。
　　当我看到那些灯奴的时候，居然产生一种亲切的感觉，终于是开始正规了起来，这灯奴的作用无非就是照明了，那些油灯里面如果还有液体，基本都可以点燃的，古代因为没有电，所以对于在黑暗中如何照明的研究和那种执着，不是现代人可以想象的，防在现代这个社会来说，全世界只要停电一周，一半人都要疯掉，金融体系直接崩溃。
　　就全世界而言，除了国内，在印度，埃及这些文明古国中，都曾经出土过燃烧了数百年不灭的长明灯，在十五世纪古罗马皇帝康斯但丁父亲的坟墓中，考古人员进去的时候，在墓室里面就发现了一个仍在燃烧着的油灯，从时间上推断，这盏油灯已经燃烧了1200年。
　　继续看了看，就看到在墓道的墙上有很多壁画，现在在这里也看不太清楚，不过依稀可以看到应该是一些人物，可能就像外面那个墓道一样，是一些神仙图。
　　两个人都着急出去，等洞口砸的差不多了，我先凑着鼻子仔细闻了闻，确定了没有什么特殊的气味儿之后，就第一个钻了进去，胖子随后也跟了进来。
　　进了这个墓道，心里面那种压抑的感觉减轻了不少，毕竟刚才那个墓道太矮了，我个子又不低，感觉一不小心就会碰到脑袋一样，现在这个五米多高的墓道，走进来也感觉这里大气了不少。
　　胖子看到那墙上壁画的时候，脸色变了变，我看到胖子有些不对劲，就问道：“怎么？”
　　“别看这墙上画中人的眼睛，会扑人的……”
　　(本章完)
　　------------


第一百一十五章 砌墙人
　　“扑人？”我看了看那墙上的壁画。
　　这些壁画给人的感觉非常怪异，不是什么神仙鬼怪之类的，而是一个个站着的人影，男女都有，头发都很长，身高也都和正常人一样，脚就挨着墓道底下，胖子这么一说，我就下意识的想要去那些人影的眼睛，却被胖子直接一巴掌拍在了肩膀上，就把视线放在了胖子的脸上。
　　“这墙上的每一个人影，都是按照他们生前的样子画的，这墓道在建造的时候，会流出一个个一人高，半米深的凹槽出来，等墓建的差不多了，就把活人用迷香弄晕，然后砌进这些暗槽里面，活生生封印进去，因为生前有几个被迷香弄晕了，所以并不会挣扎，直到在里面憋死了也不知道自己是怎么死的，等这墙封上了，就会让画师凭借记忆，将封印的人花在这幕墙上，这玩意儿太过残忍，被封印进去的人，灵魂都无法脱身，会被永远的束缚在这里，你若看了画中人的眼睛，传说那画中人就会扑人，将灵魂勾出去替换他，这样他就可以轮回转世了……”胖子说的很详细。
　　我听得有些毛骨悚然……
　　又看了看那些墙上的壁画，不过被胖子这么一说，就再也不敢看那些人影的眼睛了，毕竟这种事情，谁也不敢亲身尝试一下，万一是真的呢，那就麻烦了。
　　“还是现代社会好，虽然在暗地里面也会有很多黑暗的地方，不过也没这么变态的，直接把人砌墙里面。”我忍不住感叹着说道。
　　“这有啥，比这残忍的多了去了，胖爷我在内蒙的时候就进过一个金人的墓，那里面才叫一个变态，才叫一个残忍呢，这才哪到哪，不就是把人封墙里面么，起码死的时候也不用遭罪。”胖子撇了撇嘴，不以为意的说道。
　　“金人墓？女真族？”我跟着问道，金人就是元朝时候的事情，大辽时代，相传爱新觉罗氏就是女真族的后人，建立了大清王朝。
　　“不提那个墓，现在胖爷我想起来都反胃，有机会带你过去看看，那个墓应该还在，并没有被破坏，只要是太难找了，不过里面已经没啥宝贝了，被那次联合倒斗给搬空了，胖爷也被人阴了一次，屁都没有捞到一个，还惹来一身骚。”胖子摇了摇头，有点不堪回首的架势。
　　我白了胖子一眼说道：“得了吧，小爷才没有那种受虐的心理，都已经没有宝贝了，还去个屁啊，不过居然还有人能阴你，真是厉害了。”
　　“不提了，那些人没准现在早就见阎王爷去了，继续往里面走吧，墓墙的人影，都别看了，万一被勾了魂，肯定就出不来了，这地方等着别人来救我们，难度太大。”胖子说完就继续走了起来。
　　我看着胖子有些落寞的背影，也是笑了笑，就跟了上去，不过这眼神，却是再也不敢看两边幕墙上那些壁画人影了，总觉得那上面的画中人要蹦出来吃人一样。
　　我们走的这个墓道两边，每一个人影都代表着里面封印了一个人，因为直接被灌了水泥，很可能到现在都没有腐烂，想一想我都觉得}得慌。
　　这个墓道并不长，手电筒的光芒照射过去，就可以远远的看到一个墓门，当我和胖子看到墓门的时候，不约而同的叫唤了起来。
　　只要是墓门，总有开启的办法，这种直接砌起来的墙，太不讲道理了，那墓门看上去气势不小，我和胖子脚下的速度也快了很多。
　　通道大概五十米的样子，每隔一米就有一个壁画人影，这一路走过去，算一下也有近百人了，能够让近百人这么殉葬的墓，规模也肯定小不了，这里面埋葬的人，在当时肯定也是属于叱咤风云一般的人，即便不是王侯将相，也肯定势力庞大，毕竟一些传承下来的隐晦家族，甚至拥有着比国家更骇人的力量。
　　这些家族一些在战争中很多都消失了，但是也不乏历经无数战火之后仍旧能传承下来，天下大事，合久必分分久必合，无论多么强大的国家，早晚都会经历建立，兴盛到灭亡，而那种有能力传承下来的家族，才是最让人胆寒的存在，随便一个拉出来，都有人常人无法理解的力量，即便是国家，都不敢轻易去触碰这些家族的底线。
　　国家是一个机制体系，而家族，才是真正传承的地方，这个世界的很多秘密，就是隐藏在这样的家族中，甚至国家都没办法去触碰……
　　快到墓门大门口的时候，我抬头看了看，就看到上面吊着一个很大的冥灯，边上有四个角，每个角上都雕上了一个兽首，看不太清楚，也喊不出来名字，冥灯的很大，直径大概有一米五了，下面很尖，掉下来感觉能砸死人的样子。
　　一般设有灯奴的墓道，就不会再挂冥灯了，不过这个墓道却是有加了一个，我很担心那玩意儿一旦触发什么机关了会掉下来，毕竟这么高这么大的东西，真的掉下来，准能把人给砸扁了。
　　“咱们悠着点，别被上面这个灯给砸下去了。”我看着那个灯，就示意让胖子从旁边走过去。
　　胖子却直接摇了摇头说道：“不至于，这吊灯属于镇魂灯，吓唬幕墙里面那些陪葬人灵魂的，对于我们来说，没什么威胁。”
　　我似懂非懂的点了点头，不过从那个冥灯下面走过去的时候，还是有点心慌，速度也加快了不少。
　　墓门前面一边各有一个灯奴，比我们后面的那些要大了一号，没有雕刻脸，只有身体，脑门上那个大油灯也打了很多，我走过去看了看，就发现里面有一些黑色的黏状物，应该是已经结晶了的灯油，有点纳闷到现在都没有被风干。
　　“这油灯应该可以点燃吧？”胖子拿着打火机，就想点着一个试试看，却被我给拦住了。
　　“不长记性，上次那个龙首棺你不记得了，只是摸了一下就让你手麻半天了，这灯油我也看不出是什么做的，不过要是有毒的话，你这一点，咱们指不定一会儿就晕过去了，你刚才提到迷香，我就在想这里面会不会也加了一些……”我走过去凑着鼻子闻了闻那黏糊的味道，就感觉有点异香，也说不出是什么味道，不过倒是挺好闻得，就出声说道。
　　被我这么一说，胖子肯定也不敢点了，两个人就把视线放在了中间的墓门上。
　　(本章完)
　　------------


第一百一十六章 胖子的枪法
　　胖子要点燃那灯奴脑袋上的油灯，被我直接拦住了，两人将视线放在了这个墓门之上。
　　墓门给人的感觉有点奇怪，我摸了摸又看了看，就能确定这是一块天然的花岗石，墓门之上并没有任何切合的纹路，看样子也是后天直接打磨而成，两边挨着幕墙的地方可以看到两个很粗的门轴，上面雕刻了几条盘旋的神龙，仔细一看，却不是真正的神龙，而是那种还没有化蛟的蟒，已经有了神龙的形态。
　　两根门轴中间，是一个门楣，上面雕刻着一些飞禽走兽，活灵活现，像是要蹦出来一样，并没有染上尘埃。
　　我又看了看墓门正面，发现上面也是绘了些仙人的飞升图。
　　墓门高大概有三米五，宽两米七左右，整个显得很长，胖子看着墓门之上的那些绘画说道：“这些神仙怎么跟外面那个墓道上的不一样……”
　　我也看了看，也难怪胖子会这么说，上面的画像虽然也很逼真，但是给人的感觉就是有点太丑了，猛地一看还有些吓人。
　　“可能是为了吓唬盗墓贼吧，在墓门上画几个邪神，古时候不是是镇门神一说么，门神都是不丑不吓人，怎么能镇得住想要开门的人。”我虽然都是胡编乱造的，不过胖子也想不出个所以然来，况且我说的也在理。
　　“没准儿这墓主人信奉的是远古的神邸，那个时候的绘画水平的都不咋地，就算是再漂亮的神仙妹妹，也都被画个其丑无比，九天玄女西王母之类的，简直不能看。”胖子两个眼珠瞪得挺大，看到了墓门上一个女性画像说道，也不知道他心里面在研究着什么东西。
　　我现在开始有点后悔没把霍南带下来了，这遇到了墓门，我推了推之后，墓门一点反应都没有，后面肯定放了顶门柱，上次我见霍南用那种拐钉开过一次，就转过头看了看胖子的背包问道：“你包里带着拐钉么？”
　　胖子自然知道那是什么东西，摇了摇脑袋说道：“没带，小南兄弟那手艺我弄不来，不过胖爷我有自己的********，你一句话，二十分钟不把这门砸出一个洞来，算我输！”
　　我就眼看着胖子扭了扭脖子，活动了一下手脚，先是用黑棒槌轻轻的在墓门上磕了几下，感受了下墓门的质量，随即就准备继续硬干，
　　说实话，我现在就在想着，胖子要是没有手里面的那根黑棒槌，以他的性子，估计早就不知道在哪个古墓里面变成白骨了，而我也很深信，胖子说的********真不是假的，这黑棒槌我怀疑都能直接把钢板砸穿，想当初世白被这黑棒槌砸一下，都会咧着嘴怪叫……
　　眼看着胖子就要开始砸了，我急忙出声说道：“先等等，别砸坏了，这墓门两边的轴承好像是神蛟盘玉轴，挺值钱的，至少上百万。”
　　胖子举起来的棒槌马上就放了下去：“此言当真，胖爷我读书不多，你可不要骗我，什么神蛟盘玉轴？”
　　“蟒未化龙称为蛟，这个你应该知道，盘蛟龙有着特殊的寓意，被用在了这里当成了门轴，里面的宝贝可能会更多一些，不过这个东西虽然咱们两个也弄不出去，但是尽量能别破坏就别破坏了，这又不是幕墙，砸了也就砸了，没啥价值，你想想百多万的东西，你这一棒槌下去就成废渣了，多不好。”我对胖子动之以情，晓之以理的说道。
　　胖子马上跟着点了点头：“那你来，反正搞不定的话，咱们最后还是只能玩硬的不是。”
　　我无奈的耸了耸肩说道：“总要试试的，实在不行就砸吧，还是命重要。”
　　围着墓门来回走了边，能摸的地方我也摸了一遍，就看了看胖子说道：“你能不能感知一下之墓门后面有什么动静，顶门柱什么的。”
　　我一边拍着墓门一边说的，胖子马上明白了我的意思，这次直接把耳朵贴了上去，然后拿着黑棒槌在墓门上轻轻的敲了几下。
　　这种时候我也只能看着，呼吸都屏住了生怕自己会影响到胖子，胖子半张脸都贴了上去，过了大概半根烟的样子，就看着胖子站直了起来，看着我说道：“后面的确有个顶门柱，但是上面好像吊着个东西，也好像是被什么东西吊着一样……”
　　我听完胖子的话，皱着眉头想了想，吊着东西，如果胖子的感知没有错的话，那么这个墓门肯定在外面有机关可以打开。
　　走到了左边那个灯奴跟前，我几乎把灯奴摸了个遍，也没找到什么缝隙或者按钮和凹槽之类的，又来到了右边那个跟前，同样也是没有发现，最后不死心的还抱着灯奴看看能不能直接转一下，最后还是没有一点动静。
　　就在我实在是想不通怎么打开这个墓门的时候，就见胖子一只手扶着墓门，脑袋却是向着墓顶上面那个冥灯看了过去。
　　我也跟着胖子的视线看了过去，就看到那巨大的冥灯上面，系着一根铁链，有婴儿手臂一般大小，锁链的中间是空的，呈那种椭圆形，顺着铁链往上看，就看到那上面有个一个很小的洞口，铁链直接穿插了进去。
　　“胖子你枪法怎么样？”我也学着胖子，后退了一步，倚靠在了墓门上。
　　“在世黄忠！”胖子揉了揉鼻子，非常得意的说道。
　　“来一发试试？”我冲着胖子眨了眨眼睛，胖子也马上明白了我的意思说道：“得咧，来一发！”
　　胖子说完就从裤裆里面把手枪给掏了出来，拉开保险之后还不忘记冲我跑了个眉眼说道：“看你家胖爷的！首台木！”
　　我笑着笑了笑点了点头，已无力吐槽袍子的英语水平，简直就是捉急，就冲着胖子扬了扬脑袋，示意他继续。
　　胖子也不在墨迹，冲着那个冥灯上面的链条甩手就是一枪，这一下子还真把我吓到了，这货根本就不带瞄准的，然而让我更加震惊的是，几乎就在枪声响起的一瞬间，就听到咯嘣一声，正是那锁链断裂的声音。
　　“轰！”
　　那冥灯先是猛地晃了晃，接着就摇摆了一下，随即那条被胖子打开了一个缺口的链条，承受不了冥灯的重量，直接一下子就爆断了，冥灯直接一下子砸在了地上，整个墓道仿佛都跟着抖了起来。
　　接着我和胖子就一起傻了眼，那冥灯里面已经堆积着一层燃烧灰烬，灰尘一扬，我跟胖子都呛得嗓子疼，两个人都担心有毒，直接就蹲在了墙角。
　　而随着那个冥灯的落下，上面的锁链直接被抽了上去，我们身后的这扇墓门，传来了很大的动静。
　　本能上我和胖子都想离这门远一点，也不知道打开之后里面会蹦出什么东西来，但是那大冥灯砸在地上荡起来的灰尘太呛嗓子，眼睛都有点睁不开了，我和胖子只能一边一个躲在墙角，等待着这些灰尘掉下来，或者墓门打开了直接进去，也顾不上里面有没有毒了，这墓道氧气含量很充裕，墓门之内段时间内应该也不会窒息，就是这荡起来的灰。
　　太辣眼睛……
　　(本章完)
　　------------


第一百一十七章 青铜古枪
　　冥灯掉落在地上的声音已经没有了，随后产生的是墓门开启的声音。
　　“咯……咯咯……”
　　这墓门也不知道已经关了多久了，那种轴承转动的声音很刺耳，我和胖子捂着鼻子眯着眼睛，等墓门开启到一半的时候，相互看了看就直接走了进去，胖子手中的枪一直在手里面端着。
　　走进去之后，里面的味道就没有墓道里面那么好闻了，有一丝很淡的腐尸的味道，好在味道并不重，不会影响呼吸。
　　举着手电照了照里面，就发现这里面才是真正的墓室，现在也不能确定是不是主墓室，只要是看到了中间的那三个棺椁，讲道理，一般主墓室里面有超过两个棺椁的，都不是什么好事情……
　　一口棺椁是最正常的，里面十有八九就是葬的墓主人，也有少数疑棺的，类似我们上次去的那个神农架的文官墓，而两口棺椁，那一般都是夫妻棺椁，只有帝王墓里面才会把皇帝和皇后合葬在一个棺椁里面。
　　妙月公主倒是一个例外，我之前也想过，妙月公主的父皇，应该是在将要寿终正寝的时候让妙月公主服下了不死药，跟自己合葬在了一起，这也不难看出当时对于妙月公主的宠溺。
　　抬头再往里面一看，我就断定这里肯定不是主墓室，也就是说这三口棺椁里面都不是墓主人，开出粽子的可能性很大。
　　这么断定的原因，就是在我们的正对面，有着一个黑漆漆的墓道，大小就跟我们进来的这儿差不多，不过却没有墓门，可以直接进去，黑咕隆咚的也不知道会通向哪里，或许就是通向主墓室的位置。
　　在我们身边两侧，倒是放了两个身材异常高大的盔甲人俑，我走过去敲了敲其中的一个，居然是青铜做的，里面有回声传了出来，这忠诚度的中空，我也可以判断出来。
　　胖子看到这两尊青铜人俑的时候，直接忽略到了他们高大的提醒，几乎一瞬间，就跑到了右边那个青铜人俑跟前，对着那青铜人俑手中握着的长枪看了起来。
　　“他奶奶的，发财了！青铜枪耶，居然真的是青铜枪，这少说也能拍个几十万出来吧？”胖子作势就想着把那青铜枪给拆下来，让我惊愕的是，胖子这么一提一扭。
　　那青铜枪真的就给胖子给拽下来了……
　　我有点不敢相信自己的眼睛，不过下意识的也担心会不会有陷阱，飞出来一些暗奴流沙之类的，好在胖子抱着那青铜枪摸了一会儿也没什么异样。
　　我这悬着的心一落下，手也开始痒痒了起来，就学着胖子，一下子也给我这边那杆青铜枪给拽了下来。
　　不过下一秒钟我直接脸色一变，差点手一软，让青铜枪直接砸脚上，这玩意儿也太重了！
　　咚的一声，青铜枪的枪尾直接砸在了地上，我先在的姿势是双腿与肩同宽，那青铜枪就在我跟前比我都高了一个脑袋，我试了试，用了吃奶的力气出来，也才勉强将青铜枪整个给端起来，但是想要耍一下，简直就是痴心妄想了。
　　胖子的情况比我好了很多，倒是可以两只手端一端，不过看他那有些颤抖的手臂，就知道这家伙也不会轻松，心里这才好受了些，心里面就在盘算着，回去有空了让方天明给我教教请神咒什么的，遇到这种事情，请个神上身，还可以耍一下，碰上僵尸粽子也能对付对付，就是不知道那玩意儿好不好学，或者有什么条件，回去得好好问问他。
　　“还挺沉，一个人应该弄不出去，要不咱们两个抬一个出去吧，这个墓也不算白下了，那个什么神蛟盘玉轴咱们搞不出去，这个费点力气还是可以弄出去的。”胖子自然不肯放弃。
　　说实话，这青铜枪虽然也算不是什么至宝，但是毕竟也是文物明器，而且明器出土，一般都会拍出不错的价格出来，当然了，那是在明面上，有很多炒作的嫌疑，在暗地里流通的时候，价格要缩水很多，不过依然是以名剑为尊，枪和刀次之。
　　这青铜枪要是出手了，至少也能出个五十万，这是暗地里的价格，要是拿去拍卖场……这价格再被炒作一下，很有可能拍出天价。
　　“傻不傻！要抬你自己抬，这玩意儿你要是能弄出去才见鬼了呢，开过刃的枪，不知道干死过多少人了，煞气太重，你身上又没带死玉，压制不住的话，小心走火入魔，我觉着里面宝贝多着呢，你干嘛非要挑这种又大又沉的。”我又试着端了一下这青铜枪，还是感觉太沉了，就冲着胖子说道，两个人抬都费劲，现在只有找到主墓室，才有可能找到建墓的工匠们留下的暗道出去，我实在没心思弄这么个大家伙出去。
　　“不就是死玉么，胖爷我贴身带着呢！”胖子没有放弃的意思，居然从脖子里面拿出了一块看上去非常破旧的玉出来，上面还有一些残缺，从边缘的位置，一直有一掉头发丝一样的血条，直接洞穿了整个铜钱样式的玉环。
　　我忍不住缩了缩脖子，胖子居然还真的贴身戴了一块死玉，这种玉之所以被称之为死玉，就是不知道在墓里面埋了多少年了，在外行人看起来是品项非常差的烂玉，根本就不值钱，但是在真正的盗墓行家里手中，却是可遇不可求的宝贝……
　　这种在墓里面一下掩埋到腐烂的玉，尽是吸收了古墓中的阴气和尸气，唯一的判断标志就是，必须染上人血，并且浸透，这种玉邪气非常重，只要将人血滴一滴上去，那血就会直接被吸进那道血丝中，在墓里面能够克制很多东西，属于以毒攻毒的东西，可见这东西有多毒，毫不夸张的说，就胖子这个成色的死玉，要是让我三哥之类的人物看到了，绝对愿意花高价买回来，这要是买不回来，保不准就会动什么歪脑子给搂回来……
　　胖子都拿出了死玉，我见也拦不住他，就由他去了，这货直接就把青铜枪抗在了肩膀上，虽然枪挺沉，我估摸着应该在三十公斤左右，比世白那把黑色古剑都重一些，不过胖子抗上个把小时也该也不是问题，反正我是没打算抗，先让他自己抗一会儿去，我也没当回事，等下摸到更好的宝贝了，我敢打赌这货绝对不愿意再抗了。
　　我看着把青铜枪抗在肩膀上的胖子，笑了笑打趣说道：“胖子！在这后面加上九个倒勾倒是挺适合你的……”
　　“你滚球吧，胖爷我要当也当孙悟空，会七十二变，棒子能长能短，要多长有多长、要多硬有多硬、要多挺有多挺……”
　　(本章完)
　　------------


第一百一十八章 黄金镶边
　　胖子扛着青铜枪，我走在前面，目标正是中间位置的那三口棺材，两个墓室之间一左一右还有两个耳室，面对面立着，也是没有墓门，可以看到里面的人俑，奇怪的是，这里面的都是有脑袋的，不想外面那个圆墓道那里都是没有脑袋的人俑。
　　很快的就走到了三口棺材跟前，三面棺材呈现出一个斜边的三角形，左右也是对称的，跟旁边那两个耳室倒是挺对应的。
　　胖子将肩膀上的青铜枪整个平放在了地上，我向着棺材走了一步，就看到棺材上面镶嵌了一些金色的纹路，凑上去仔细看了看，基本可以确定这些纹路都是黄金。
　　我把自己的想法给胖子一说，胖子掏出打火机就要验证一下，被我瞪了一眼说道：“你省点心吧，这棺材里面有一股腐尸的味道，几百年了都，尸体还没腐烂，八成是个肉粽子，还是小心一些。”
　　胖子嘟囔了几句，就摸了一根烟出来点着了，很痞子的掉在了嘴巴里面说道：“你知道你家胖爷我这跟棒槌底下，弄过多少粽子么？”
　　“开出世白那种档次的大粽子出来，你弄一个给我看看！”我撇了撇嘴说道。
　　“得！没得聊，装逼的机会都不给一个……”胖子见我没有鸟他，抽了两口闷烟，也凑着鼻子在棺材里面闻了闻，接着点了点头看着我说道：“中间这个棺椁确实有点味道，不过在这里放三口棺椁是几个意思啊，有点看不懂。”
　　胖子看不懂，我也看不懂，不过依胖子的性子，见棺椁不开才叫晦气，毕竟盗墓的人，就是在生与死之间徘徊，从死人手里面抢东西，本就是一个大冒险，要是没有什么风险的话，谁都来倒斗了，这玩意儿比强银行难度都大，搞不好就死在里面了。
　　我跟胖子相互看了看，我就冲着最左边的那口棺材说道：“要不先把两边的打开看看。”
　　胖爷也点了点头，我们就走到了左边那个棺椁的位置，三个棺椁相聚都在五米左右，两边的棺椁倒是没有镶金丝纹路，不过这血红色的棺椁，我有种不太好的预感，那上面的红色，就让我想到了前面那个止籽嫁，现在那个白衣女子的事情还没解决呢，我看到血红色的东西就有点发怵。
　　胖子看了看棺椁，接着又闻了闻，似乎也是看出了我的不正常，于是说道：“上面抹了人血，正宗的血棺！”
　　我听见胖子的话，心中的感觉不知道应该怎么形容，这血棺之内可是有宝贝的，不过风险程度也比普通的大了很多。
　　古时候有权贵的人，死后安葬于地下，少部分信封宗教的人，就会用这种血棺来做疑棺，这玩意儿其实就是摆明了告诉你，里面有宝贝，但是你要有命拿！
　　一般这种棺材都是请一些邪道士来做的，直接将活人生生用三十厘米左右的钢钉钉在里面，从四肢开始，一直到脑袋上，都会钉钉子，这被钉的人，只有在钉子钉在脑门上的时候才会死去，中间的痛苦难以想象，这么钉的原因就是为了放血，讲一个活人体内的血放得干干净净，因为体内没有了血液，所以尸体可千年不腐，接着在墓两边放上镇魂石，封印住死者的灵魂，接着就在尸体脑门附近摆满玉石之类的宝贝。
　　一旦盗墓者打开棺椁，去拿冥器的时候，让里面的不腐的尸体嗅到了一丝阳气，就会马上起尸。
　　这种尸变的粽子怨念很重，很难对付，虽然不是僵尸，但是随便一个蹦出来，就能把我跟胖子虐死了。
　　“你开过血棺么？”我看了看胖子，从胖子的那眼神中，大概也猜到了答案。
　　“真没开过，以前见到过一次，不过凑巧那次下墓我棒槌丢了，心里面没底，就没敢开，今儿个，怎么着也要开个血棺过过瘾！”胖子倒是一点也不怂。
　　我只能盘算了一下我们两个的战斗力，两把手枪再加上棒子手里面的那根黑棒槌，总共也就这么三样家伙事儿，那个青铜枪要是梁子在这里还能使一使，但是我和胖子就算了，搞不好还给自己砸个半死。
　　“弹夹你带了几个？”我摸了摸腰间的手枪，看着胖子说道。
　　胖子闻言也不废话，直接从包里面拿了两个出来，递了一个给我说道：“就这两个，一人一个把，待会儿要是有粽子，你先躲远点，别浪费子弹。”
　　“瞧不起人不是，我这枪法……好吧，我还是躲远点吧。”我其实很想吹嘘一下，不过跟胖子也没啥好吹的，两个大老爷们也擦不出什么火花，还是识相一点比较好，说道枪法，我自己不信我有多好，就冲着胖子摇了摇头继续说道：“还是都给你吧，我拿了估计也浪费，待会儿我指挥，你打哪我指哪！”
　　“什么叫我打哪你指哪……得，咱也甭客气，来！开棺！”胖子将两个弹夹和手枪一股脑的都塞进了裤裆里，也不嫌会隔着小兄弟，接着就拎着黑棒槌，准备开棺了。
　　我虽然心里面的预感并不怎么好，但是也知道肯定拦不住胖子，心里面倒是也挺想见识下这血棺里面到底有什么呢，毕竟这血棺对于盗墓者来说，是一种挑战，也是墓主人的一种挑衅，拥有探险者精神的盗墓者，面对挑战是不会退缩的。
　　棺椁的上面有棺钉，沿着边缘直接打进去了两排，胖子挨个用黑棒槌给挑了出来，我虽然想帮忙，但是手上也没个趁手的工具，就只能看着胖子自己忙活，不过胖子倒是不亦乐乎，已经哼起了小曲儿，是那种京剧呛，唱的居然还不错，上次去夜店的时候，这货就是让那帮美妞从他裤裆里面抽钱了，一首歌也没唱。
　　我倒是没有想到胖子居然还有这种天赋。
　　将棺椁之上的棺钉都剔除了，胖子就在棺椁上猛地拍了几下，接着将手中的黑棒槌就插进了棺椁上的缝隙处，然后看了我一眼说道：“愣着干嘛，掩护我啊，待会儿这棺盖一开，要是有粽子直接蹦出来，别管那么多，先打烂丫的。”
　　我就直接将手枪的枪口对准了棺椁，冲着胖子点了点头，然后跟着说道：“有粽子你先撤一下，免得我不小心把子弹打你屁股里面。”
　　胖子被我逗得一乐说道：“没事，胖爷屁股肉多，耐打，抢握紧了别打颤，咱们这就……开！棺！”
　　胖子说完后大吼了一声，接着猛地一蹦，双手用力一压。
　　“咔嚓！”
　　就听见一道脆响，棺椁上面那个缝隙直接一瞬间扩大了起来，马上变成了一道很大的裂缝，沿着棺椁上的纹路，向着四周散去。
　　随着棺椁的打开，一股浓郁到令人作呕的血腥味儿直接传了出来。
　　(本章完)
　　------------


第一百一十九章 无脸脑袋
　　被这股浓郁的血腥味儿一呛，我忍不住开始咳嗽了起来，胖子直接屏住了呼吸，将棺椁的盖子错了个位置，然后走到侧面，双手直接扣住了棺盖的下面，接着猛地一掀，直接将棺盖给掀翻了下去。
　　棺盖一开，顿时一股腥风袭来，我定眼往里一看，就暗道一声我去。
　　这里面居然装了满满一棺椁的水……
　　血水！
　　胖子看着这一棺椁的血水也是傻了眼，血水直接淹没了棺材，连棺材的影子都看不到，表面那一层，已经渐渐开始凝固了，有了一种粘稠的感觉。
　　“我去，特么怎么直接灌了一棺材血水啊，这是个什么鬼棺材。”胖子看着这一棺材血水，很是不开心的说道。
　　毕竟血这种东西太诡异，平常胆小的，就有那种见血就晕的，其中道理不可言喻，而这一棺材血水，倒是让我想起了一种殡葬方式：“胖子，你听说过黑水玄棺么？”
　　“知道是知道，不过这也不太可能啊，黑水葬术是先秦时候的葬法，不是传说秦始皇那么牛叉统一六国，就是有先祖用的黑水葬法么，这个明朝的墓，应该不会是黑水玄棺，再说了，这也不是墓主人，逼格怎么可能这么高。”胖子围着棺椁转悠了起来，在想办法把里面的血水给弄出来。
　　我点了点头，胖子说的不错，这玩意儿就是从先秦时候传下来的，也可以说是先秦时候发明的，当时有个叫徐福的术士，就是传说后来跑去东瀛当祖宗的那个，秦始皇为了统一六国，用了很多办法，这黑水玄棺，就是其中之一。
　　简单来说，就是将先祖的遗孤刨出来，用术士炼成的那种特殊的黑水再安葬一次，这种刨祖坟的事情，就是让祖宗造罪，造福后人。
　　我想了想接着说道：“也不尽然，毕竟这是古代的葬法，清朝的时候风水葬术都已经泛滥了，其中不乏一些有本事的人懂这种秘术，再跟血棺结合一下，这棺材里面，没准埋的还真是这墓主人的先祖。”
　　“现在说那么多也没用，我把这血水放出来，咱们开开棺材里面是什么不就得了。”胖子说完，直接拿着黑棒槌照着棺椁底部开始怼了起来，没怼几下，就直接怼出了一个拳头大小的窟窿出来。
　　顿时里面的血水直接开始往外冒，整个墓室里面的血腥味儿已经无法形容了，那喷涌而出的血水，看的人}得慌，我撇过眼睛开始打量起了另外两个棺椁。
　　中间那个镶着黄金的棺椁，光是那棺椁，应该就能卖不少钱了，至于右边的那个，也是血棺，看样子跟左边这个一样，里面不出意外的话，应该也都是血水，我顿时也没有了开馆的欲望，这一尊血棺都已经够呛了，再开一尊的话，这墓室真的没法儿待了。
　　血水依旧在喷涌而出，只是一会儿的功夫，里面的棺材就露了一个头出来，让我们两个都没有想到的是，里面那个棺材居然没有棺盖。
　　也就是说，这棺椁里面的棺材，依旧是一棺材血水……
　　胖子已经开始骂娘了，大叫着说道：“我去你姥姥的，这还摸个屁的宝贝啊，染血的冥器要不得，这墓的设计者果然脑子有病，不管这个了，咱们开中间这个金丝棺！”
　　我已经快被满地的血水熏晕过去了，现在一点开棺椁的欲望都没有，胖子要开就由着他去吧，我走到了另一侧没有血水的地方，就一直盯着那个被血水灌满的棺材，生怕里面突然冒出来一只手，一个脑袋什么的。
　　想象一下要是从这棺满血水的棺材里面就这么冒出来一个脑袋，还是侵染过鲜血的，那种场景想一想都开始头皮发麻了。
　　胖子似乎一点都没有受到这些血水的影响，性子已经被摩的差不多的胖子已经开始暴躁了起来，也没等我答话，直接就对着那个金丝棺椁的一角砸了起来，这棺椁本就是木头做的，再加上年代久远，经不住胖子这么折腾，直接咔嚓一下就断了，当胖子看到里面东西的时候，脸色猛地一边，怪叫了一声，一把将身旁的破包给拎了起来，一手拿着棒槌一手拎着书包，冲着我就大吼了一声：“跑！别回头！”
　　我被胖子那一声怪叫吓得魂儿都差点丢了，在古墓里面本就精神紧张，敏感神经异常脆弱，再加上这么诡异的氛围和那口被我们弄开的血棺，胖子这么一吼，我马上就意识到里面有着让胖子都害怕的东西，八九成不是粽子，要是粽子的话，胖子的反应肯定是得意的冲我笑一下，然后一枪把那粽子蹦了，再不济也要用黑棒槌砸几下。
　　现在胖子看到里面东西的时候，第一反应居然是跑，我哪还有什么心思去问胖子看到了什么，腿都感觉有点软了。
　　看着胖子冲过来的身影，我都有点没反应过来，胖子再次冲着我大喊道：“跑啊！不要命了！”
　　我这才反应过来，骂了句草之后转身就跑，可脑袋就是忍不住的想要往后看，胖子都已经让我别回头了，可是这人啊。
　　就是犯贱！
　　别人越是不让你做的事情，心里可还就是想要做一下，要不心里面就痒痒，跟挠心一样。
　　我实在是忍不住心中那一股好奇心，一边玩命儿的往前跑，一边就把脑袋快速的向后扭了一下，就这么看到了一幕让我差点一口气背过去的场景，
　　有人说想象的事情，是可以真的变成现实的，这种感觉似乎叫做第六感，当然是用科学的解释，虽然科学也没办法解释为什么人类会有第六感，而且女人的第六感为什么那么强，可我现在是信了。
　　那口血棺里面，就这样冒出了一个脑袋出来，把我吓到的不是脑袋本身，虽然那血淋淋的脑袋也挺恐怖的。
　　吓到我的是那双眼睛，整个血淋淋的脑袋，就这么看着慌乱中逃跑的我和胖子，那双眼睛一瞬间跟我对视在了一起，我清楚了感受到了自己汗毛都立了起来的那种感觉，更诡异的是，那血脑袋居然还带着一丝邪异的笑容，真心体会到了毛骨悚然的感觉。
　　而中间那口被胖子砸开的棺椁……
　　里面也有东西冒了出来，我视力极好，也能看的清楚，那一根根黑色的细丝，是头发！
　　整个被胖子砸开的窟窿上，已经被头发整个包围了，那头发像是自己有生命一般的，居然自己开始蠕动了起来，如果不是在这种情况下，换成一个朗朗乾坤，我肯定会暗赞一声这头发挺飘逸，用的飘柔吧，但是当我看到那个随着头发冒出来的脑袋的时候，我差一点腿软直接一脑袋栽在地上。
　　那是一张没有脸的脑袋，我不知道是真的没有脸，还是尽数都没头发遮住了，反正那被头发包裹住的，只有一片黑暗，根本就看不到任何东西，但我可以感觉到……
　　那张没有脸的脑袋，在看我!
　　(本章完)
　　------------


第一百二十章 三个粽子
　　如果说被那个血淋淋的脑袋盯上，我心里是发怵的话，那么被这个没脸的头发脑袋盯上的时候，我感受到的是那种发自灵魂的恐惧，终于明白了胖子为什么被吓得那么厉害，脸都差点吓绿了，也明白了胖子让我别回头的意思，这玩意儿看了，可能一辈子都会有梦魇。
　　我现在都不敢想，胖子把那棺椁砸开之后，近距离看到这个脑袋时候是什么想法，没准这货还看到了那头发脑袋的脸……
　　左右两边都是耳室，肯定也是死胡同，我和胖子就直接一股脑的跑进了对面的那个墓道里面。
　　这刚跑进去，我就看到胖子猛地又停下来，嘴巴里面大声骂了几句，居然转身又跑了回来，我不解的靠着胖子，没办法，就跟着也停了下来。
　　胖子也来不及解释什么，就直接冲到了那个墓道旁边，我一看马上就明白了胖子的意思，我们就这么跑进去的话，从棺材里面冒出来的那两个家伙肯定也能进来，早晚都会被他们撵上，现在只有想办法把这面的墓门给降下来才行，胖子跑过来的时候也发现了这边有个落石门。
　　胖子在找门的机关，我肯定也不能一个人跑进去，一咬牙就把手枪拿出来对着那血脑袋就是一枪！
　　那脑袋的身子也渐渐冒了出来，好在速度并不快，这个东西就是个血粽子，我这一枪不偏不倚的直接打在了它胸口的位置，让我没有想到的是，这血粽子胸口上直接冒了一股白烟，接着那子弹打出来的口子跟着直接消失了，像是被吞噬了一样。
　　我现在根本就不知道怎么解释这血粽子究竟怎么做到这一点，不过可以肯定的话，那灌进棺材里面的血，肯定不是人血！
　　能够将子弹直接融化的血液，我也想不出究竟灌进去的是什么血，居然能够滋养出这样的怪物。
　　见那血粽子打不动，我直接又是一枪直接朝着那头发脑袋射了过去，让我更加震惊的是，子弹居然直接就穿过了那脑袋，闪电一般的打在了对面的墙上，蹦出了一个大口子。
　　而那头发脑袋一点事情都没有，依旧在往外面冒，着脑袋下面没有任何身子影子什么的，只有无数的头发丝，密密麻麻的，有密集恐惧症的人看到了，心里面准会跟被猴子挠了一样。
　　“胖子你快点！马上就爬出来了！”开枪没有任何作用，我也不想浪费子弹，直接把枪收了回来，冲着胖子喊了一嗓子后也跟着找了起来。
　　说时迟那时快，我这刚一冒到墓道头的时候，就看到胖子一把将一个扶手一样的东西猛地给拉了下来，几乎在胖子拉下那个扶手的同时，轰的一声巨响，我就感觉脑袋上面像是炸雷了一样，紧跟着就看到一个半米宽的石门就要落下来了。
　　这石门落下的速度很慢，胖子都钻进来了，石门才降了一半不到。
　　胖子并不知道我刚才那两枪的效果，就掏出手枪猛地一下子也朝着那个血粽子射了过去，胖子的枪法真是见鬼了一样，自己直接就钻进了那血粽子右边眼睛里面。
　　“吼！”
　　子弹射进血粽子眼睛之后，就听见一道非常凄惨的嘶吼声，那声音要多难听有多难听，仿佛来自地狱一般，直接震慑着灵魂，让我忍不住差点脚一软蹲下去，当我看到那血粽子眼睛位置倒是没有那么快愈合的时候，就知道胖子这一枪管用。
　　然而我和胖子还没来得及庆幸一下，猛然之间，最右边那个血棺直接就炸了！
　　里面并没有我前面预想的那些鲜血，虽然也是血棺，但是跟左边的那个一点都不一样，里面甚至一滴血都没有，只有一个长着白毛的肉粽子，浑身都被那一层白毛包裹住了，看上去真特么丑，也很吓人，粽子力气也太大了，那棺椁直接就被震碎了，随后就直接蹦了出来，落在地上之后先是愣了愣，似乎灵智还没有反应过来，接着脑袋直接诡异的转了一圈，就看了我和胖子这里。
　　“他娘的，疑棺果然开不得，咱们这次是被整了啊，这分明就是三个养尸棺，还养了三个不同种类的粽子，这墓的设计者真是绝了！”胖子看到那三个尽数冒出来的粽子的时候，破口大骂道。
　　我已经不知道该说些什么了，只希望这石门赶紧落下来，要不让我和胖子对付这三个粽子，我们嗝屁的概率无限大。
　　最后蹦出来的那个白毛粽子看到了我和胖子之后，直接就蹦了过来，速度非常快，比另外两个快多了，胖子见状也顾不上那两个，直接对着冲过来的这个白毛粽子啪啪啪就是三枪！
　　玩过枪的人都知道，甚至打过弹弓的也都明白，这移动的靶子是最难打的，胖子也没办法枪枪爆头了，不过三颗子弹依旧准确无误的射进了那白毛粽子的里面。
　　这白毛粽子似乎属于那种速度快，但是不难打那种，胖子这三枪上去，就见白毛粽子速度马上慢了一下，似乎很吃痛的样子，一张同样被白毛覆盖的脸上露出了吃痛的表情。
　　胖子一看有门，这白粽子速度一般，胖子马上啪啪又是两枪。
　　枪枪爆头！
　　那白毛粽子居然直接被胖子两枪放倒了！我顿时对胖子产生了一种膜拜的感觉，这货的枪法比梁子他们都吓人，鬼才知道他是怎么练出来的。
　　两人现在也都从恐惧中缓了回来，其实这种东西也就刚见到的时候害怕，毕竟人类对于未知的东西，都会产生一种本能的恐惧，现在胖子直接放倒了一个白毛粽子，我们两个顿时信心大增，就见胖子得意冲着我笑了笑：“怎么样？胖子的枪下，又多了一只粽子，让我数数这是第几……”
　　然而还没等胖子说完，我就惊愕的看着被胖子放倒在地的那个粽子在地上躺了不到五秒之后，晃了晃脑袋直接又爬了起来，我赶紧冲着胖子喊道：“你丫别吹牛逼了，这粽子还没嗝屁呢，还有两个更厉害的你也给我放倒了再吹。”
　　“娘咧……咋还没死。”胖子回头一看，就看到那个已经爬了起来的白毛粽子，也是倒吸了一口凉气，这爆头的两枪，子弹似乎打进去了一半，只是把那粽子打晕了几秒。
　　石门已经下降到了四分之三的位置，大概再有一米就完全落下了，我和胖子现在就半蹲在石门里面，背后就是黑漆漆而阴森的墓道，两个人现在根本无暇顾及背后的墓道里面有什么了，全部的心思都放在了前面这三个粽子身上，根本就没有注意到，那墓道之内，有着一道如同鬼魅一般的身影，风驰电掣一般的，就向着石门这里冲了过来。
　　“老子顶你的肺！来！来！来！”胖子的倔脾气也是被勾了出来，看着那爬起来的白毛粽子说一句来就蹦一枪，很有规律，那粽子也似乎被搞毛了，不断的发出一声声暴怒的惨叫声，但是胖子的枪法实在是吓人，根本就是弹无虚发，那白毛粽子速度提不起来，对于胖子来说根本就是活靶子，跑都跑不了，只能被动挨打。
　　我居然看的有些好笑，要不是那血淋淋的血粽子已经爬出了棺椁，还有那一堆头发沿着中间那尊金丝棺椁蔓延了过来，我差点就笑出了声。
　　石门已经马上就要降下来了，看着速度那血粽子和头发脑袋应该也过不来了，白毛粽子有胖子压制着，倒也不用担心，我这才尝尝的舒了一口气，然而这口气还没吐出来，就感觉到背后一股阴风袭来……
　　我下意识的转过了脑袋，就看到那黑漆漆的墓道之中，一个黑色的身影就向着我和胖子冲了过来，这猛地一下子，我魂儿都差点吓丢……
　　(本章完)
　　------------


第一百二十一章 胖子的传奇经历
　　我还没来得及看清楚，就感觉到背后身影直接就向着我和胖子扑了过来，这时候我只感觉自己心脏都要跳了出来。
　　而然让我不解的是，那身影冲下来之后，竟然不是扑向了我和胖子，而是一个翻滚直接钻进了落下来的石门缝隙里面。
　　这时候的石门已经马上就要降下来了，最下面现在只能容纳一人勉强翻滚过去，这黑漆漆的墓道之内，那道身影太快了，我手电都来不及反应照一下，就直接翻过去了，只留下一股劲风。
　　胖子也是吓了一跳，他反应比我快了一些，马上贴着脸在地上，手电筒的光芒照射进去，就像看看钻进去的那个身影倒地是个什么鬼。
　　我也跟着贴了脸上去，可惜的是现在石门已经下降到了一个拳头的高度，这半米厚的石门，直接挡住了视线，只能依稀看到一双脚，接着石门就直接关上了。
　　我和胖子相互看了看，胖子就问道：“看清没？”
　　我摇了摇头，一屁股坐在了地上，先是下意识的向着身后的墓道里面照了照，免得等一会儿再有什么东西冒出来，就发现黑漆漆的墓道之内，似乎什么也没有了。
　　石门一关上，里面的声音也听不到了，我马上贴了一个耳朵上去，只能依稀听到一阵骇人的惨叫声，胖子也把耳朵贴了上来，我们两个现在心中有一万个为什么，但是现在最想知道的就是刚才冲进去那个人影到底是谁，是人还是粽子或者是别的什么，现在在这墓地下，就算是齐天大圣真的从里面直接冒了出来，我也一点都不惊讶。
　　“现在怎么整，进去那哥们儿，我刚才瞥了一眼，总觉得有点眼熟，就是喊不出来名字。”胖子揉了揉后脑勺，似乎在大脑中搜索者那道身影的名字。
　　胖子熟悉的身影，如果不是九十年代的那就现在的，想一想也不可能是九十年代的，毕竟那么久过去了，肯定不会是，那就是胖子从那个西藏战国墓出来之后见过的，我在脑海中思索了一下那个身影的速度，别说胖子了，就算再加上我认识的人中，能够有这种速度的也只有三个人，当然世白那种不算人，也不在这三人之中。
　　一个是我七姐，都两年没见着她了，可能性不大，刚才的那身影的体型也不像，虽然我七姐身高足有一米七三，但是刚才那个身影很明显是个男人。
　　再一个就是我三哥了，不过三哥毕竟老了，这样的速度，放在十年前还能达到，现在的话，估计够呛，再者说，以我三哥如今的实力，就算是要下墓来找我，也不可能一个人来，找几个像张末行那样的高手肯定不是问题。
　　这最后一个，也就是张末行了，仔细想了想，如果胖子的判断是对的，那就准是他没跑了，现在就是想不通如果真的是他，怎么从我们对面这个墓道里面跑过来，这石门之内有三个粽子，我和胖子都已经出来了，他吃撑了冲进去干毛线啊……
　　如果没有这道身影冲进去，我跟胖子肯定直接拍拍屁股就走人了，不过现在肯定也不能走了，毕竟看刚才那架势，要真是张末行的话，我们这么走了也忒不仗义了。
　　“你熟悉的，有这种本事的，也就张末行了，我估计咱们下墓也有快一天了，他们几个不着急才奇怪呢，就是搞不懂这货冲进去干嘛去了……”我把自己的想法跟胖子说了一下。
　　胖子一拍大腿，就冲着我说道：“对！就是这位兄弟，说实话，胖爷我走南闯北也这么多年了，有张小哥这种身手的，这辈子除了他我也就见过一个。”
　　我有点不敢相信的看了看胖子，毕竟张末行这种妖孽，有一个我都已经感觉老天对人不公了，胖子居然还见到过一个，忍不住好奇就问道：“怎么个厉害法？说来听听。”
　　“唉！还不是那次内蒙的联合倒斗，他娘的夹喇嘛的说找到了铁木真的墓，那可是跟秦始皇陵一个档次的地方，指不定隐藏着比秦始皇陵里面更大秘密，我当时一听，说啥也要跟着下去啊，能不能摸到冥器另说，能进一趟铁木真的陵墓，这辈子也就值了，要是能一睹尊荣，那更是没有白来一世，谁他娘的能想到那不过就是个衣冠墓，里面就葬了一顶帽子，还被几个盗墓团伙血拼了一场，胖爷我对那帽子屁的兴趣都没有，当时就有一个姓曹的小哥，简直就是力挽狂澜，单枪匹马将那顶铁木真的帽子弄到手以后，一路干翻几十号人闯了出去，不过也被弄了个半死，对这种英雄好汉胖爷我是佩服的，想起来那时候胖爷我也不过十八九岁，那叫一个侠肝义胆！要不是最后老子他娘的貌死出马，姓曹那小哥指定要折在里面了，不过这张小哥貌似更厉害一些，世白那种僵尸都能秒了……”胖子说书一般的感慨了一番。
　　我听得也是有点入迷，胖子居然还有这样的传奇经历，我估摸着，要是给胖子一支笔，让他把自己的故事写出来，肯定会有一大把人花高价来买，传奇是需要仰视的，这是一种精神的信仰，远离世俗喧嚣。
　　而铁木真的墓，可能一些人听得不太明白，秦始皇的陵墓自然人尽皆知，把这铁木真的名号换一下应该就都懂了，那就是成吉思汗……
　　成吉思汗仅仅是大家对他的尊称，他叫铁木真，是蒙古可汗，铁木真应该是在仇视中长大的，当初金国强势，蒙古部落的可汗被金熙宗处死，蒙古部落多次对抗金国都以失利告终，可想而知，其时的金国到底是有多么强壮，铁木真一向都把祖先的献身记在心里，把打败金国作为奋斗目标。
　　长大后的铁木真先是一致了草原蒙古各部落，建立强壮的蒙古帝国，随后又东征西讨灭国很多，变成我国历史上和世界历史上出色的政治家、军事家，铁木真终身的成果可谓前无古人、后无来者，被尊为“成吉思汗”，意思是“具有海洋四方的大酋长”。
　　这称号来的可谓是实至名归，无数人说过，再给铁木真三十年寿命，地球上就会只有一个国家了。
　　也有专家说过，铁木真的墓里面，有着比秦始皇陵更加令人不可思议的东西，尽管明眼人都知道现在的秦始皇陵也不过是一个衣冠陵，真正的秦始皇肉身葬在哪里，可谓几千年以来几个重大的谜团之一了。
　　而成吉思汗的陵墓，也是一样，在外人眼中建造了一座衣冠陵，真正埋藏宝藏的地方，现在能够准确知道的，绝对不是官方机构，有极大的可能，就是在内蒙的几个隐士家族中……
　　成吉思汗征战一生，所积累的财富，绝对不会比秦始皇少到哪里去，对于成吉思汗墓的追寻，也是古今中外无数考古专家和地下势力不惜耗费无穷的财力与物力的目标。
　　一代天骄这四个字的由来，就是成吉思汗的一生。
　　相传在92年的时候，就有一个国外的考古队疑似找到了成吉思汗的陵墓，一支由美国芝加哥大大学考古教授及巨贾构成的美国探险队进入蒙古国肯特山区，对所谓的成吉思汗坟墓进行发掘。在发掘过程中，探险队发现了一条2英里长的墙面围护着一座坟墓，而墙面内侧有两具尸身，且身首异处。探险队正在疑问不解时，一段护墙俄然坍毁，从墙面中游出很多条毒蛇将许多探险队员咬死，那支调查队在发现墓穴之后又发生了一连串匪夷所思事情。
　　调查队被吓的要死，忧虑惊动了墓穴主人，立马就离开了那里。
　　我现在就想着，外国人不敢进去的墓，但是在国内的话，可谓是无数活在阴暗中人的圣地，保不住胖子就是参与了一次这样的联合倒斗，要知道能够让国内几大盗墓团队联手才敢下的墓，掰着手指头都算不到几个，而成吉思汗的墓，绝对有资格算是其中之一。
　　胖子的故事也说完了，我站了起来，看了看胖子说道：“想办法把这墓门打开吧，咱们得进去帮忙！”
　　“轰轰……”
　　我这话还没说完，就听见一阵轰鸣声，紧跟着，刚关下去不久的石门，居然又渐渐开始升了起来……
　　(本章完)
　　------------


第一百二十二章 锁链棺椁
　　石门渐渐打开，随着石门的开启，一个人影也从脚下开始渐渐露了出来，等石门开到一半的时候，我已经可以肯定是张末行了，毕竟一个宿舍待了两年，想不熟悉都难。
　　心中那股焦虑和不安也就没了，这家伙仿佛一个定心丸一样，只要他能在我身边待着，我真觉得天塌下来都没啥事儿。
　　猫着腰直接钻了进去，就看到张末行站在门口正等着我们呢，依旧是一张面瘫脸，也不知道主动跟我打个招呼什么的，搞得跟不认识一样，我这热脸从来不贴他冷屁股，就冲着他咧嘴笑了笑说道：“得了，三个粽子应该都解决了，就是不知道那棺材里面有没有宝贝。”
　　胖子倒是很热情的直接冲上去抱了一下张末行，在张末行冰冷的目光下尴尬的放开了手。
　　“三个养尸棺而已，没什么东西，就中间那个里面有块启尸玉，太沉了拿不出去的。”张末行拍了拍两个手臂摇了摇头说道。
　　“启尸玉？”胖子一听顿时来了精神，这货在熟人面前似乎从来都属于不要脸的那种，一听里面居然还有玉石宝贝，马上开口问道。
　　“圈养禁婆的东西，不会合你胃口。”张末行依旧拉着一张脸，很是平静的说道。
　　胖子愣了一下，似乎是在权衡要不要过去看看，我就向着周围看了看，就发现那个白毛粽子直接被削了脑袋，整个身体和脑袋已经分家了，滚出去了老远，而那个血粽子，也不见踪影了，似乎又爬会那口血棺里面了，血棺周围只有一滩血迹，哪里还有粽子的影子。
　　至于中间的那尊金丝棺椁，听张末行说里面似乎是一只禁婆，我一下就想了起来，这玩意儿三哥跟我讲过，只是刚才一时慌乱，没有想起来名字，只觉得那个没脸的头发丝太吓人，跟贞子一样，刚看到的时候，魂儿都差点吓丢。
　　胖子实在忍不住好奇，就硬拉着我来到了那个金丝棺椁跟前，两个人举着手电这么一照，就发现里面满满的都是头发丝，棺椁上面滴了一滴很醒目的鲜血，这血绝对不是左边那口血棺里面的，我忍不住看了看张末行，这血应该就是他的。
　　我现在也终于明白张末行那句不合胖子胃口的意思了，他娘的这里面头发丝居然还在蠕动……
　　似乎就是因为棺材上面那滴血的缘故，这头发丝像是遇到了什么非常让它恐惧的东西一样，一直缩在最里面，而那个被胖子砸开的窟窿位置，就可以看到一角洁白无瑕的玉石，非常的圆润好看，我一下子居然喊不出这种玉的名字。
　　我敢打赌，就是给胖子一百块，胖子都不敢伸手去摸摸地下那个启尸玉，给我两百我也不摸。
　　那隐藏在棺椁黑暗中的头发，似乎也是感受到了我和胖子，就稍微冒出来了一丝，我和胖子也是吓了一跳，几乎同时向后退了一步，看到那头发丝不敢出棺椁的时候，这才舒了一口气。
　　“得！没得玩！”胖子垂头丧气的摇了摇脑袋。
　　我也跟着笑着点了点头，拍了拍胖子的肩膀说道：“别灰心，咱们不是还有这杆青铜枪么。”
　　胖子低头看了看地上那杆枪，顿时又笑了起来，屁颠屁颠的就跑了过去，马上就扛了起来，示意我们想着对面那个墓门又被张末行升起来的墓道走。
　　我和张末行对视了一眼，都点了点头，在这里也没什么好待的，走到张末行身边的时候也忍不住问他：“你怎么从对面墓道里面过来了？”
　　“分金定穴，小南找了个位置，我打了个盗洞就下来了，就在前面不远，他们还在上面等着呢，咱们直接上去吧。”张末行随口说了说，不过我倒是有些意外，霍南这家伙居然这次定位这么准，直接就定到了墓道的位置。
　　三个人并排走进了墓道，胖子死活都要把那杆青铜枪扛出去，也是铁了心了。
　　往前走了大概两分钟左右，我就看到了一个盗洞，张末行说的倒是蛮简单，但是当我看到这个盗洞的时候，也是忍不住赞叹了一下，说实话，行家里手出细活，这简单的盗洞，就能看出一个人的水准，张末行打的这儿，可以载入盗墓教科书了。
　　两边的墙壁看上去应该挺厚的，不过这种程度自然也难不住他。
　　来到这个盗洞位置的时候，胖子倒是说什么也不肯上去，就看着对面的墓道说道：“这都下来了，咱们就这么上去也太怂了吧，不到主墓室看看？”
　　胖子这么一说，我自然也心里痒痒，要是张末行没下来，我肯定也纠结一下到底要不要进主墓室，虽然随后肯定也会被胖子强行拉进去，但是好歹我会纠结一下不是，现在张末行就站在我身边，我纠结都懒得纠结了，直接点了点，有点义气奋发的说道：“走着！”
　　张末行倒是一脸的无所谓，从他脸上，谁也看不出这货心里面到底在想什么，他也没有发表意见的意思。
　　胖子直接把那杆青铜枪给放在了盗洞的旁边立了起来，拍了拍手后很满意的点了点头，就准备出发。
　　张末行的下一个举动直接让胖子下巴都差点掉下来，就见张末行有些好奇的看了看那杆青铜枪，然后在胖子瞪大的眼睛下，单手就拎了起来，就跟拿着的是一根花枪一样，接着又上下晃了晃说道：“太轻了……不趁手。”
　　对于张末行这种冷幽默，我早就习惯了，这货要开始装逼的时候，我们就会自动躲得远远的，就从他刚回来那次篮球赛虐爆对面开始，现在回想起来，这家伙当时压根也没好好玩。
　　这话一说，胖子差点一口老血喷出了，他累死累活的扛了出来，人家拿着就跟耍花枪似得，不过毕竟实力在那里摆着，胖子撇了撇嘴也没啥好说的，很快的就把注意力放在了主墓室上。
　　张末行只是拎了拎那杆青铜枪，似乎只是有些意外胖子怎么扛起来那么沉，就好奇的试试重量。
　　我和胖子依旧有点兴奋的走在前面，张末行也依旧安安静静的跟在后面。
　　我现在估计胖子跟我有了一样的心里，那就开挂，总觉得身后跟着这么个妖孽一般的存在，就没有什么斗是老子不敢倒的一样，虽然我也知道，张末行的实力对于普通人而言，根本就是BUG一样的存在，但是在这地底下，也隐藏着无数利害的家伙，毕竟让茅五濑都头疼的那个大粽子，到现在都还没解决。
　　三个人走的并不快，绕过一个弯道之后，顿时墓道直接变得豁然开朗了起来，这里也不能称之为墓道了，太大了，就跟广场一样，而手电一照，就看到正中间的位置放着一尊棺椁……
　　我拿着手电照了一圈，就发现已经没有任何路了，这里就像是一个大厅，只有我们这边一个墓道通向这里，紧挨着的是一排向下延伸的阶梯，而这个大厅，似乎就正是主墓室了，那尊棺椁放在了一个很大的祭祀台上，四边角上都冒出了一截锁链，向着四周延伸而下，一直到了祭祀台的最底下。
　　(本章完)
　　------------


第一百二十三章 铜角金棺
　　这个主墓室就像是一个巨型的大殿一样，大概有半个足球场那么大，而中间的那尊棺椁看上去很大，我用手电照了照，就感觉里面除了空旷就是阴暗了，比起我们身后的墓道，这个大殿的温度似乎直接下降了十几度，我忍不住都打了个哆嗦。
　　最上面的殿顶也不知道用什么材料做的，手电的光芒照上去，可以反射出一抹暗红色的光芒，而四周的壁墙和墓道一般无二，也是涂上了可以吸收光源的东西，黑漆漆的根本看不清楚。
　　“上面那些红色的东西，该不会是琉璃瓦吧？”胖子也用手电照了照，看到反射出来的暗红色光芒，有些担忧的说道。
　　胖子的担忧我也能猜到，胖子说的那种叫做龙火琉璃顶，也叫天宝龙火琉璃顶，是一种迫不得已的防盗法，这种结构的工艺非常先进，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，盗墓者一旦接近，就会瞬间燃烧，盗墓贼、陪葬品、墓主的尸身全会被烧毁。
　　这是一种迫不得已的防盗法，墓主宁愿将自己的东西毁掉也不愿意将自己的尸身被盗墓贼毁坏，这玩意儿只有北宋晚年金人的墓中才会有，之后有了更好的防盗法，这种方法就被取代了。
　　只是没有想到这个清朝年间的墓中，居然还会有这种东西。
　　“应该没跑了，有这种东西防护，这里应该就是主墓室了，就是有点看不懂，主墓室也不弄个墓门什么的，这个墓的设计者真是把门都玩坏了。”我抬头看了看上面的殿顶，点了点头说道。
　　三个人也没多想，就直接走下了台阶，向着中间的那个祭祀台走了过去，到了跟前，直接走了上去，就发现那祭祀台上被锁链拴住的棺椁，整个棺椁足有一米五高，长三米，宽也有一米五，从正面看是四四方方的，转过弯一看，就感觉很大很长。
　　整个棺椁都是黑色的，是那种很渗人的暗黑色，也可以叫做纯黑色，根本没有一丁点的杂质，上面除了那四条锁链，别的地方都是密封起来的，压根就看不到任何缝隙，棺椁的上面那四条锁链，穿过了四个凸起的铜角，那铜角之上也被涂上了一层黑漆，不过被锁链摩掉了一些，可以看到黄色的铜粉色，我可以确定那就是青铜。
　　我用手敲了敲棺椁，传出了一道金属的叮当声，整个棺椁也都是青铜的，想到这棺椁有可能完全是青铜做的时候，心中也难免兴奋了起来，这玩意儿比胖子那根青铜枪值钱不知道哪去了。
　　“好像整个都是青铜的，青铜棺材，要是也来个袖珍版的多好。”虽然明知道弄不出去，但是我还是带着幻想YY了一番。
　　胖子也用那根黑棒槌怼了两下，不过脸色却没有那么好看了，撇了撇嘴说道：“不好整了……”
　　我有点愕然的看了看胖子，不太明白他话中的意思，一个青铜棺椁的价值自然不用多说，但是胖子这次好像真的没有打开的欲望了，我忍不住就问道：“怎么说？看你一点开棺的意思都没有。”
　　“开个毛啊，这是铜角金棺，就是为了防止墓主人诈尸才用的，用这种棺椁下葬的人，肯定生前就已经有了尸变的迹象，居然还加了四条镇魂链，这墓的建造者八成跟方天明一样，也是个道士，要是给墓主人尸变了，那就麻烦大了，准是个僵尸。”胖子解释道。
　　我回头看了看张末行，就见张末行也跟着点了点头，看样子胖子说的没错，现在转念一想，突然就有了另一外一个想法，这墓中不设门，直接砌墙，该不会就是为了防止这墓主人变成僵尸后跑出去的吧，要不是胖子有那根黑棒槌，这墙想要凭借蛮力不借助工具开启，几乎不可能的，又抬头看了看脑袋上的天宝龙火琉璃顶，这玩意儿该不会也是这个作用吧，难道当时那道士碍于墓主人身份，不好把那要尸变的墓主尸体烧了，就设计了这么一出，让后人不小心打开天宝火龙琉璃顶，来个玉石玉粉，以绝后患，细思极恐……
　　胖子没有了开棺的欲望，我虽然挺想看看里面到底有什么，但是这玩意儿我一个人肯定也打不开，我胆子这么大，大部分原因就是这次张末行也下来了，世白那种金眼僵尸他都能秒了，就算真的开出个僵尸来，只要僵尸王那种等级特别高的，应该也能对付。
　　胖子坐在地上开始发愁了，我也有点发愁，不过我一点怕的意思都没有，就回头看了看张末行问道：“僵尸王你干的过不？”
　　“我自己一个人干的过，顶多受点伤，但是加上你们两个就只能跑路，僵尸王的等级很高，万中无一，这种档次的墓，开不出来的，放心吧，顶多也就小白那个档次，可以应付。”张末行双手抱胸，不以为意的说道，至于这赤裸裸的鄙视，我忍了……
　　而张末行口中的小白，我听到的时候只觉得一阵无语，这家伙跟收了个僵尸小弟一样，小白小白叫的倒是蛮亲切的。
　　胖子听完之后，终于是来了精神，拿着黑棒槌就开始围着棺椁绕了起来，一边绕一边说道：“他娘的，开了！老子这辈子能开一次铜角金棺，也是值了。”
　　其实我现在基本也可以断定，这棺椁打开了，里面准是个僵尸，要是只有我和胖子，两个人早就撒丫子跑了，但是有这么个强力打手在，这棺椁不开我还真就心里痒痒。
　　“整！娘的，开棺！”我爆了句粗口后，就屁颠屁颠的跟在胖子后面开始找缝隙。
　　尴尬的是，两个人绕了五六圈，居然一个缝隙都没有找到……
　　胖子忍不住开始咧咧了起来，我也有些浮躁的想要给这棺椁踹一脚，这棺椁的盖子似乎跟棺椁一起，都被上了黑漆，根本就找不到缝隙在哪，现在可以说棺椁和棺椁基本已经融为一体了。
　　胖子终于是忍不住了，就冲着我说道：“让开点，胖爷看家本领今儿个就用在这铜角金棺上了。”
　　我被胖子唬的一愣，暗道胖子这货莫不是还有什么底牌不成？于是我很乐意的就回退了几步。
　　就见胖子蹩脚的直接爬到了那铜角金棺上面，在我愕然的目光之下，猛地开始崩塌了起来。
　　胖子这身膘，可不全是虚肉，大多半都是瓷实的，整个身子足有两百多斤，蹦的还挺高，接着就借助下坠的力道在棺材上猛踩。
　　这铜角金棺的重量少说也有一吨，就见胖子这么崩塌几下，整个开始剧烈的摇晃了起来，还没几下呢，我就看到棺椁上部的位置，一跳黄色的缝隙开始出现了。
　　胖子这办法还真不错，就不是不知道里面躺着的那位作何感想，不知道等下会不会直接蹦出来找胖子玩命。
　　我冲着胖子打了个招呼，示意他有缝隙了，就让他赶紧下来，在这么给他蹦下去，把那天宝火龙琉璃顶给震踏了就不好玩了。
　　胖子得意了笑了笑就直接跳了下来，拿着棒槌就直接插进了那个缝隙里面，然后跳起来再一压，嘎嘣一声，整个棺椁盖子就抬起了一角。
　　接着胖子故技重施，围着棺椁撬了一圈之后，我跟着帮了把手，这种体力活也轮不到张末行来干，毕竟大神都是用来供养的，两个人抬得也是不亦乐乎，不过将棺盖放在地上，再看到棺椁里面那口棺材的时候，胖子又傻眼了……
　　(本章完)
　　------------


第一百二十四章 镇妖石
　　我也忍不住好奇，就站起来朝着棺椁走了一步，就看到棺椁直接，居然是一口黑色的石棺，这石棺的材料看上去挺特殊的，那石头上面不像是刷上去的黑漆，倒像是真正的黑色石头，手电筒的光芒一照，还可以反射出一层亮光，四条锁链直接穿入了石棺下面，看样子应该是从下面往上洞穿进了石棺之内。
　　“不讲道理啊……这铜角金棺还不够么，怎么里面还藏着一个石精鬼棺啊！”胖子低头看着棺椁之中的那口黑石棺，有点难以置信的说道。
　　从棺椁的盖子被打开之后，这棺椁给我的感觉就跟冰箱一样，一直从里面在冒着寒气出来，甚至在那个石棺的最底下，都可以看到一丝雾气。
　　这种感觉让人很难受，我看了看胖子问道：“就是那种阴气很重的石头做成的棺材么？”
　　胖子点了点头：“这东西比水晶都邪性，可保尸身万年不腐，这就奇了怪了，外面的铜角棺椁是为了镇压僵尸用的，而里面这个石精鬼棺摆明了就是要滋养尸体的，这是玩的哪一出，胖爷我都有点看不懂了。”
　　他看不懂，我也看不懂，我又看了看张末行，这家伙也是跟着摇了摇头，三个人大眼瞪小眼的，不知道这石精鬼棺是开是不开。
　　张末行都有点没底了，别搞不好真给我们开出个僵尸王出来，那就得不偿失了，胖子看了看张末行，又看了看我说道：“要不算了，铜角金棺我也开过了，这石精鬼棺，都说挺邪性的，咱们还是别开了吧。”
　　我低头想了足足三秒钟，接着带着一股倔劲儿说道：“开一个，既然下来了，主墓室的棺椁不开就出去，也太没脸了。”
　　胖子被我说的一愣，我都说要开了，他其实也是在犹豫着要不要开，现在我一开口，胖子也是没什么顾忌的了，直接跳进了棺椁里面，就准备把里面的石精鬼棺给弄开。
　　这石精棺椁，整个看起来像是一块完整的石头刻出来的，不像粘合起来的，胖子在底下瞅了半天，接着再石棺上拍了拍，皱了皱眉头，有些意外的说道：“这棺盖好像可以直接打开……”
　　我纳闷的也看了看，就发现下面石棺棺盖和棺材合在一起的位置，并不是很紧，于是我直接也扶着外面的铜角棺椁跳了进去，冲着胖子打了个眼色，两个人一人一边，试了试，居然还真能抬起。
　　不过我们两个的手刚一放上去，就感觉到了一股刺骨的寒意，比直接摸在冰块上都辆，我跟胖子几乎同时送来了手，棺盖咚的一声又落了下去。
　　“这他娘的冷，跟冰窖一样，这到底是什么石头，真是世界之大无奇不有，胖爷我待会儿一定要砸一块下来，这东西夏天戴在身上，肯定凉快。”胖子一边搓了搓手，一边有些不怀好意的看了看下面的石精鬼棺。
　　“确实冷，找个东西遮一下吧，这么抬起来，手都冻伤了。”我也把双手放在嘴巴跟前，哈着热气说道，现在站在这棺椁里面，那种冰冷的感觉更加强烈了，我只觉得凉气从脚底板就开始往上冒，顺着骨头直接就冲到了脑门。
　　胖子点了点头，先是低头看了看，我们两个都穿的潜水服，这种衣服质量贼好，根本撕不开的，当然更不可能直接脱下来裸奔了，然后胖子就坏笑着看了看张末行，张末行冷冷的看了他一眼，这货无奈冲着张末行翻了个白眼，就直接跳了出去。
　　我就看着胖子在他那个破书包里面翻了一会儿，接着直接把几个防水袋子里面的东西一股脑的都倒进了书包里面，然后赶紧走过来递了两个给我，我接过之后，胖子直接跳了进去。
　　我们两个对视了一下，各自点了点头后就把那层防水袋垫在了棺盖上。
　　好在这石精棺盖并不沉，那防水袋虽然滑溜，不过也不至于脱手，手上依旧感觉到了一股冰冷的凉意，不过有着这层防水袋子垫着，也好了很多。
　　“一！二！三！”
　　就在我们两个一块喊道三的时候，两人同时用力，我吃奶的力气都用了出来，棺盖就直接被我和胖子给抬了起来，张末行也是下意识的走进了一步，以防里面真的有粽子蹦出来。
　　这抬起来的棺盖，我冲着胖子使了眼色，就直接竖起立在了棺椁的里面，这个铜角金棺很大，两边都留了大概四十厘米的距离，棺盖放进去刚好，也不会卡着。
　　然而三人一看里面的东西，顿时又傻了眼……
　　想象中黑面獠牙的僵尸王根本没有，甚至连个人影子都没有！
　　不过里面却不是空的，而是放着一个黑色大石块，有一个中等鱼缸那么大，一米长，半米高，半米宽，乌七八黑的挺丧眼，说实话一点都不好看，不过我敢肯定的是，值钱！
　　如果说外面的这个棺椁是石精的话，那里面这个石块，无意就是石精王了，里面寒气更剩。
　　“乖乖……这是石精中的石精啊，这么大一块，老值钱了，不过这墓主人也太会开玩笑了吧，居然在主墓室葬了个这么玩意儿！”胖子看着石精鬼棺中的那个大石块，忍不住唏嘘着说道。
　　“这石头该不会真成精了吧，幻化成人，然后修建了这个墓，死了之后就变回了原形……”仙侠看多了就会冒出我这样的想法，我自己都觉得不可能。
　　“瞎扯淡，我看八成墓主人就是为了保护这块石精王呢，你说这玩意儿是不是可以炼长生不老药啊，灵气这么浓郁，我看要是被道士拿了去，那就厉害了。”胖子马上否决了我的想法。
　　“刺啦……”
　　就在我和胖子胡乱猜的时候，那铜角金棺上的锁链居然开始猛地晃动了一下。
　　我和胖子都给吓了一跳，见鬼一般的就从棺椁里面跳了出来，等发现没什么东西之后，这才皱着眉头相互看了看，我就说道：“什么鬼？这下面难不成还有东西？”
　　“他娘的，这祭祀台下面该不会才是主墓室吧，难道这块黑不溜秋的石头是镇魂石？我擦！妈了个蛋，老子想起来了，这玩意儿是镇妖石！祭祀台下面有妖！”胖子现在真的就跟见了鬼一样，一下子就原地蹦了三尺高，指着那块石精鬼棺中的黑石块暴吼道。
　　“刺啦……刺啦！……”
　　胖子话音刚落，我只感觉脚下开始震颤了起来，那锁链噼里啪啦开始了剧烈的摇晃。
　　“轰！”
　　紧跟着一道炸雷一般的声音从我们脚下传出，我只感觉耳朵一颤，脑袋就一晕，差点一脑袋就栽在地上，随着那爆炸一般的声音响起，我只感觉自己飞了起来……
　　是真的飞了起来！
　　空中的我就看到胖子那肥硕的身体，比我飞的更高，而张末行也飞了起来，不过人家的姿势要优美多了，而我们刚才站着的祭祀台，就这么炸开了。
　　“吼！”
　　(本章完)
　　------------


第一百二十五章 黑豹【打赏加更】
　　“吼！”
　　从几米高的地方，直接甩在了地板上，那种疼痛感我今天是感受到了，只感觉五脏六腑都差点被震了出来，胖子那么大的体重，摔得肯定比我严重多了，不过这家伙比我耐抗，眼见着一块大石板向着我砸了过来，胖子眼疾手快，双手撑地直接一下子又跳了起来，接着一把拉住了我右手，接着不由分说，直接把我强行拖了两米多远。
　　“轰！”
　　那大石块就挨着我脚边砸了下来，这要是再晚上一秒钟，我脚丫子就废了，也来不及跟胖子说声谢谢，缓过那口岔气的我也一股脑的爬了起来。
　　我忍不住揉了揉差点被胖子拽脱臼的右手，接着向着那个祭祀台看了过去，现在哪里还有什么祭祀台，整个已经被轰平了，接着定眼一看，我就看到一幕改变了我世界观的东西。
　　就在我们面前，一只体型庞大的黑猫正在努力的挣脱着铁链的束缚，我这仔细一看，就发现根本不是猫，那分明就是一只黑豹！
　　整个黑豹的体型比东北虎都要大上一圈，浑身肌肉爆炸，要知道成年的东北虎足有三百多公斤，这我们面前的这只黑豹，这体重绝对不下半吨，四脚站在地上，身高有一米五多，黑色的长尾高高的扬起，动物园我逛过不少次，心里就在盘算着，要是将这黑豹关进虎群，那些老虎只有做食物的份儿。
　　就见那黑豹猛地一跃而起，四只脚上同时被绑上了锁链，又硬生生将它拉了下来，就这么跃了几次，砰的一下子，其中一个链条就这么断了，紧跟着再一次跳跃，三根铁链尽数被扯断，那恢复自由的黑豹扬天长啸一声，我只感觉自己的灵魂都被震慑了一下。
　　猛然间，一道黑色的身影如同鬼魅一般，以肉眼难以看到的速度向着黑豹冲了过去，空中一抹血红色的残影向着黑豹脖颈的位置划去。
　　这身影自然就是张末行，让我震惊的是，那黑豹的速度更是惊人，猛地一跳一闪，张末行的这一下子居然划了个空。
　　接着就看到那黑豹的尾巴猛地一甩，就向着张末行背部砸了过去，张末行背后就跟长了眼睛一样，看也不看，直接原地一跳右手直接薅住了那黑豹侧肩上的毛皮，接着一个翻越，跳到了空中，在空中猛地一脚踩在了黑豹背上。
　　那黑豹竟然丝毫不为所动，我可是见识过张末行一脚将石板踩碎的，可那黑豹居然身体连躬身一下都没有，反而是借助张末行的这一脚之力，豹腰一侧，闪电般的将身子转了过去，接着后退猛地在地板上一蹬，我就听到咔吧一声，地板都直接开始龟裂了起来，而那黑豹庞大的身躯，就如同一道黑色的闪电，直接向着空中的张末行冲了上去。
　　远远的我就看到张末行的脸色变了变，那张面瘫脸再也看不见了，取而代之的是一股近乎燃烧了起来的战欲，甚至看着那黑豹的眼神，都开始炽热了起来。
　　看着空中的张末行和那只黑豹，我不知道该怎么形容现在自己的感受，我就看了看胖子，胖子已经看得入迷了，右手紧紧的握着那根黑棒槌，我可以很清楚的感受到，胖子想要冲上去帮忙的欲望，但是胖子不傻，他知道就算我们两个都上去了，张末行和那黑豹的战斗，我俩可能沾边儿就挂了。
　　我拉了拉胖子说道：“咱俩先躲远点吧。”
　　胖子点了点头，我们就这样一边看着张末行和黑豹的战斗，一边开始慢慢的往后退着，自然不可能转身退的，这么热血的战斗，我都生怕会错过一秒钟。
　　而这一次，张末行也终于展现出他那恐怖的战斗力，我根本就无法用人来形容这货，这一人一豹，几乎每一次落地，都会闪电一般的再次飞起，接着就看到那地板之上，咔吧咔吧的开始龟裂。
　　一人一豹打了足足五分钟，我和胖子眼睛是真的一下子都没眨，就这么瞪了五分钟，一个细节都不想错过去。
　　空中的一人一豹再一次猛地交锋之后，接着像是商量好了一般，都各自退回了一段距离，那黑豹喘着粗气，体力似乎已经开始不支了，豹目怒视着张末行，在那黑豹的眼神中，我看到了一股不解的意思，它似乎怎么也不敢相信，这一解开封印，就遇上这么个变态的人类。
　　张末行退后完直接站在了原地，就这么静静的站着，眼神中的那一股战欲已经消失了，又恢复了那股波澜不惊的样子，虽然这表情我看着就来气，不过事实证明，这个黑豹已经不足以点燃他的战斗欲望了。
　　也说明了，战斗就要到达尾声了。
　　果不其然，就见张末行这么站了片刻，那黑豹最先忍不住了，后腿一蹬地面，再次猛地向着张末行扑了过去，连我都可以看得出来，黑豹的速度比起刚才，慢了很多。
　　张末行的脸上依旧没有任何表情，就这么冷冰冰的看着那快速冲过来的黑豹，几乎就在黑豹要扑到他脑门的一瞬间，这才动了起来，而这一动，却是呈雷霆之势，如同鬼魅一般的，张末行的身影就这么在原地直接消失了，也同时就这么在我的眼前消失了，他的速度已经快到了我根本捕捉不到的境地，而下一秒钟他出现的时候，已经高高跃了起来。
　　手中依旧握着那把血红色的匕首，整个身体在空中定格了一刹那，接着就猛地向着下面的黑豹而去，血红色的匕首在空中划出了一条很长的空中斩，就直接向着黑豹的脖子而去。
　　那黑豹终于是意识到了死亡的恐惧，不过它的身体猛地一下子居然不动了，像是被什么无形的东西给困住了一样，我知道人类的意识一旦达到某种境界的时候，是可以向外延伸从而控制物体的，这黑豹给我的感觉就是这样，似乎直接被张末行释放而出的强烈杀意给震慑住了。
　　我是很不喜欢看到这种场面的，无论如何，那毕竟是一条生灵，妖也好，魔也罢，毕竟是我们打扰了它的清修，尽管它或许就是被镇压在这里的，但是就这么直接被张末行砍了脑袋，我真的有些于心不忍。
　　我这人就是有这么个毛病，吃软不吃硬，那黑豹意识到自己即将面临死亡的时候，一下子就蔫了，远远的，我居然看到了那黑豹眼中的一丝不甘和不舍，而那黑豹的眼睛，似乎是突然间感受到了什么东西一样，猛地一下子看向了我这里。
　　四目相对，像是穿越了灵魂一般，那黑豹眼中的不甘和不舍居然闪电一般的消失了，取而代之的是那种难以言喻的兴奋，仿佛看着我就跟胖子看到大美女一样，我可不会自信到让一个黑豹一见钟情。
　　但是我看的真切，那黑豹的眼中，的确再也没有一丝一毫的恐惧，一边就那么看着我，一边扬天长啸了一声，而张末行手中那把血红色的匕首，马上就要挨到黑豹脖颈上了，我敢保证，这一下子下去了，黑豹的脑袋绝对要掉下来。
　　刚才的眼神，是感受到了我心中的怜意，所以这黑豹也属于那种豹之将死，其言也善的感觉么？
　　就在我带着不忍和困惑，脑袋里面闪现过无数的想法的时候，我就震惊的发现，那黑豹居然一下子凭空消失了，我下巴都长大了，猛地揉了揉眼睛，还以为自己睁着眼睛太久，看花了，这仔细一看，就看到了在张末行脚下，有着一个缩小了无数倍的小黑豹，这黑豹如今真的就跟一只猫咪一般，更让我不解的是，这个家伙居然猛地向着我跑了过来……
　　我吓得也是一哆嗦，这黑豹的表情，我似乎有些印象一样，忍不住就想起了二哥家里那条大黄狗的眼神，那货每次回家看到我的时候，也是这种表情。
　　就在我不明所以的时候，那小黑豹已经冲到了我跟前，就在距离我还有两米的时候，猛地一下子就向着我蹦了过来，这一跃居然有一米多高，就向着我脖颈袭来，他娘的这小东西的舌头居然伸了出来，豹脸上尽是兴奋，这是要咬我脖子么，这我那里肯让，虽然这家伙变小了以后，浑身都冒着一股可爱劲儿，还挺萌的，但我要是被这小东西啃了脖子，那就赔大发了，下意识的就护住了脖子。
　　可是这小东西的速度也太快了，变小之后的它，速度居然比变大的时候快了一倍不止，就连追在后面的张末行，都没跟上它的速度，胖子虽然反应了过来，抡起黑棒槌就想给丫砸飞，不过这小东西居然可以在空中转弯，就见它诡异的扭动了一下身子，胖子的黑棒槌就砸了个空，一下子没收住的胖子原地转了一圈一屁股坐在了地上。
　　这闪电般的一瞬间，我只来得及双手护在脖子上，然后我意想中这小黑豹要啃我脖子的场景没有出现。
　　我只觉得自己胸前一亮一闪，那小黑豹就这么活生生在我眼前……
　　再次消失了！
　　(本章完)
　　------------


第一百二十六章 塌陷
　　在变小了之后的黑豹消失的同时，张末行的身影也到了我的跟前，他也是有些愕然的看了看我，接着就把目光放在了我胸口的位置。
　　我被他看得有些膈应，毕竟我又不是女的，虽然平时也喜欢健身，胸肌还是有的，但是被他这么看得肯定也不舒服，胖子也跟着拍了拍屁股站了起来，两个人同时诧异的开始看着我。
　　“别问我！我什么都不知道……”胖子刚张了张嘴，我就直接回道。
　　胖子忍不住在我胸口摸了摸，我一把给他推开了：“毛病啊，小爷我又不是女的，你吓摸个什么劲儿。”
　　“那大黑豹子呢，怎么还直接钻你胸口去了，这没道理的啊。”胖子把手收回去在自己裤腿上蹭了蹭说道。
　　我也下意识的看了看自己胸口，外面是潜水服，两片胸肌之间只有那块茅五濑下墓时候给我的吊坠，别的啥也没有了。
　　想到那个吊坠的时候，我就忍不住也摸了摸，让我奇怪的是，并没有什么异样。
　　三个人都有些莫名所以，张末行似乎是想明白了什么，脸上有了一丝了然的表情，这家伙看上去根本也没有跟我解释的意思，我要是不主动问，这货肯定不张嘴说。
　　“你知道怎么回事么？”我心中非常的好奇，也有一丝不安，毕竟那黑豹战斗力那么强，要是藏我身上了，以后冒出来，我可打不过。
　　“躲起来了，应该在你那个吊坠里面，回头问问你三哥吧，毕竟是他嘱咐队长给你的东西，你问我的话，我也没办法解释。”张末行摇了摇头说道。
　　我只能点了点头，看来只能等出去了问问三哥到底是怎么回事。
　　现在黑豹都已经消失了，这墓室之内空空荡荡的，除了那些被张末行和黑豹踩碎的地面之外，别的什么也没有了，铜角金棺已经飞到了一边，那玩意儿太重了，也没办法搞出去，倒是那块石精王，应该蛮值钱的，我就跟胖子打了个招呼，两个人开始卖力的找了起来。
　　然而这个胖子说的镇妖石，任凭我和胖子怎么找，都像是跟着那黑豹一块消失了一样，连个黑点都没有了，只剩下那个石精鬼棺的棺材和棺盖。
　　又找了大概十几分钟，还是没有找到，我和胖子也终于放弃了，胖子还是有些不死心，就直接从哪石精棺盖上砸了一块下来，说什么也要拿出去打磨成一个小物件，夏天用来防暑用。
　　整个大殿之内现在可以说是一片狼藉了，突然间，我就感觉闻到了一股烧焦的味道，我疑惑的四周看了看，发现并没有什么东西有烧着的迹象，跟胖子说了说，胖子脸色一变，就抬头向着大殿的顶上看了过去。
　　我跟着胖子的视线一看，顿时也是脸差点都白了，就只看到我们头顶上挨着西南角的位置，有着一股浓烟冒了出来，那里也正是刚才张末行和黑豹打斗的地方。
　　“娘咧……不好！这天宝龙火琉璃顶要塌了，咱们赶紧撤！”胖子怪叫了一声。
　　这大殿之内本来就没什么好待的了，刚才张末行和黑豹的打斗太火爆，看来上面的天宝火龙琉璃顶也是被他们弄破了，现在火龙油还没冒出来，看这架势也差不了多远了，这玩意儿就像是那种钢化玻璃，要么完好无损，要么就全部破裂，那滚滚浓烟也预示着，这大殿马上就会被火海包围。
　　三人直接就跑了出来，除了胖子那个破书包，我和张末行什么都被带，倒也算轻松。
　　直奔墓道之内，刚跑进墓道还没几米，就听到背后轰的一声，看样子大殿中的天宝火龙琉璃顶已经塌了。
　　一时间火光冲天，整个墓道瞬间亮堂了起来，照这个架势，我们必须马上出去，虽然墓道里面没有火龙油，但是这大殿一开始燃烧，整个墓室中的氧气几乎都会被抽空的。
　　跑到那个墓道跟前的时候，胖子看了看那个青铜枪，都开始犯愁了，张末行打的盗洞并不宽，我们爬上去可以，但是想要把这么重的东西弄上去，难度不小。
　　就在我要出声劝胖子算了的时候，就见胖子直接从背包里面拿了一截子登山绳出来，这种绳子质量非常好，虽然很细，但是称重量却很惊人，胖子拿出来之后，就直接绑在了枪头那个凹槽里面另一头直接拴在了腰上。
　　胖子这么坚持，我也不好在说什么了，跟张末行打了个手势，张末行就直接钻了进去，我在中间，胖子拴着那根青铜枪殿后。
　　盗洞很直，坡度也刚好，三十度左右，三个人爬起来倒也是不费力气，就是看到前面张末行爬盗洞的时候有点蹩脚，跟他打架时候那种风格完全不一样了，想一想也是，毕竟这么大点的洞，也爬不出什么优美的姿势出来。
　　三人爬了大概五分钟，我就感觉从盗洞里面传来了一股很呛鼻子的味道，就赶紧加快了速度，胖子的体力也是没的说，那三十公斤的青铜枪，他绑在腰上拉出来也并不很吃力，完全能够跟上我们的速度。
　　在盗洞中爬的感觉，其实是很压抑的，人在这种地方就容易胡思乱想，毕竟身体被束缚在这么小的空间之内，手臂都没有办法伸开，难受是肯定的。
　　这种难受的感觉又过了五分钟，我终于是感受到了一股新鲜的空气，虽然下面的热气夹杂着呛鼻子的烟味也在往上飘，但是上面新鲜的空气也在往下降，这种感觉很微妙。
　　在墓里面哪怕是待上一个小时出来，都可以体会到外面的空气有多么美好。
　　当我从盗洞爬出来的时候，眼泪都被熏了出来，躺在地上只感觉浑身发软，扭了扭脖子，就看到胖子浑身是汗的爬了出来，接着就坐在了那个已经开始往外冒烟的盗洞口，两只手交替着开始拉他那把青铜枪。
　　不一会儿的功夫，青铜枪就给胖子拉了出来，胖子抱着青铜枪就仰头躺在了地上，我觉得胖子要是现在去称体重，指定要瘦上好几斤。
　　张末行经过前面的那场大战，也不知道消耗了多少体力，反正现在依旧跟没事人一样，走过去将那个正在冒着烟的盗洞给填上了。
　　想了想下面墓里面的东西，虽然也没有很多宝藏，就是有点可惜了那两口棺材，铜角金棺和石精鬼棺这种传说中的东西，也是可以拍出天价的。
　　等张末行把那盗洞填的差不多了，我也缓了过来，就坐了起来，看了看四周的环境，这一看也是给我一愣，远远的就看到了一座高塔，毕竟在这边也待了几年了，这塔我自然认得，看来我和胖子在地下也没跑出去多远，还是在雁塔附近。
　　转过头再一看，就看到远处一个身影跑了过来，模样有点消瘦，男人的身子头发却很长，一看就是霍南，这家伙前面应该就在这里守着呢，不知道刚才跑哪去了，这一见到我们出来了，就着急麻慌的跑了过来……
　　(本章完)
　　------------


第一百二十七章 回归别墅
　　看着跑过来的霍南，我很开心的就把他手里面买回来的汉堡和鸡腿拿了过来，扔了个鸡腿给在地上躺尸的胖子，胖子闻到肉味儿一屁股就坐起来了，拿着鸡腿就开始啃了起来。
　　我看了看时间，现在已经是第二天晚上了，我们两个就吃了几口压缩饼干，虽然那玩意儿挺顶饿，但是实在没什么吃头，嘴巴都要淡出个鸟来了。
　　“就买你一个人的啊，也不知道多来几份。”我三两口就把汉堡整个吞进了肚子，胖子也是闪电般的结束了战斗。
　　“我这不是饿了么，二哥进去这么久了，我想着你们一时半会儿也出不来，就买了点吃的，没想到刚回来你们就出来了。”霍南解释道。
　　我摆了摆手，现在也是身心俱惫，一天没睡觉，这一出来就犯困，就向着赶紧回去，妙月公主肯定也等急了。
　　毕竟是自己地盘，在这附近转悠了几年，我闭着眼睛也能找回去路，我们现在的位置距离别墅也就两公里左右，直接走回去得了。
　　一路上胖子一边扛着那杆青铜枪，一边跟霍南吹牛逼，霍南倒是听得不亦乐乎，中间还抱了抱那根青铜枪，脸都涨红了才勉强提起来。
　　这附近路上也没什么行人，偶尔路过的一两个，看到我们四个都跟见鬼了一样，躲得远远的。
　　回到别墅的时候妙月公主已经躺在那张被扯烂的沙发上睡着了，世白直挺挺的就站在沙发后面，见我们回来了，紫黑色的脸上露出了一丝笑容，虽然看上去挺吓人的，不过这也怨不得他，毕竟这紫黑色的脸，笑比哭都难看。
　　冲着世白挥了挥手，示意他回地下室休息吧，张末行和霍南他们自顾自的回到了自己占领的房间，大家都挺困的，就是胖子依旧很兴奋，不知道从哪里摸出来一个放大镜，对着那杆青铜枪钻研了起来，方天明跑出去了，说是有急事，要去趟武当山。
　　我们胖子下去之后没有上来，就想着如果不是火烧眉毛的事情，方天明应该也不会走，他这次似乎遇上了不得不回去的事情，听霍南路上说的，似乎事情很棘手。
　　各自散了之后，我轻轻的把妙月公主抱了起来，向着楼上走了上去，这妮子睡着了之后，就很难醒了，这种情况也让我有些担心，就忍不住想起了方天明的话，这次下墓也没遇到什么有灵性的东西，胖子那杆青铜器充其量也就值点钱，煞气倒是挺重，灵气肯定半毛都没有，至于那块镇妖石，我觉得肯定有门道，不过现在跟那黑豹一块消失了，找不到的东西，想也没用了。
　　双手在抱着妙月公主，所以只能有些蹩脚的轻轻的推开了妙月公主的房门，讲妙月公主放在小心翼翼的放在了床上之后，就把被子给她盖了上去，就看到这妮子眉毛轻轻的动了动，我以为她要醒了，就赶紧把双手收了回来，接着就看到她轻轻翻了个身，接着睡了。
　　看着妙月公主的睡相，虽然很诱人，但是我也不能做什么，就走过去将窗帘轻轻拉上，出了房间的门，我就回到了自己房间。
　　洗了个澡之后，我直接站在了窗户跟前，看着别墅后面的那口古井，心中思绪万千。
　　这阵子遇到的事情，已经完全颠覆我的人生，其实以前也想过，等大学毕业了，就在三哥的店里好好地做个小掌柜，倒腾一下古玩冥器什么的，虽然生活平淡，但是也不愁吃喝，倒也自由。
　　现在从在西藏那个战国墓开始，我就感觉自己人生的轨迹开始了变化，那个从陨石棺中蹦出去的大粽子，也颠覆了我的世界观，现在也不知道那家伙从墓里面出来之后跑去哪里了，反正隐隐间就觉得，这家伙肯定能引起一场血雨腥风。
　　想着想着，就想到了那方天明说的那件冥婚的事情，那个白衣女子自从上次在井里面出现过一次之后，就再也没有出现过了。
　　我看过她的脸，按照方天明话中的意思，她应该是要赖上我的架势，不过我到现在也没有感受到什么异样，接着就又想到了那头黑豹子。
　　把胸口的那个吊坠拿了出来，依旧黑漆漆的，并没有什么不一样的地方，我尝试着将自己的意识放在这个吊坠上面，看看它会不会有什么反应，在努力了半天，眼睛都瞪酸了之后，终于放弃了这个想法，看来这东西的使用方法并不是这样。
　　上次在西藏的时候，茅五濑只是说它能辟邪，但是从那个黑豹在我眼前消失的时候，我当时也感受到了这吊坠的异常，虽然只是一瞬间，不过依旧可以感受到，它肯定不会像现在看上去这么简单。
　　今天也太晚了，我就忍住了给三哥打电话问问的冲动，叹了口气之后，就一头倒在了床上，胡乱的裹了一下被子，没一会儿功夫，就睡着了。
　　就在我睡着的同时，床边突然多了一个影子，一道白色的身影，正是我前面看到的那个白衣女子。
　　“呜……”
　　白衣女子怀里抱着一个黑色的小家伙，那个在古墓中骁勇善战，跟张末行打的不可开交的黑豹，此刻正温顺的趴在白衣女子的怀里，扬起小脑袋冲着白衣女子轻轻叫唤了一声，就低下头眯起了眼睛。
　　……
　　次日清晨，我直接一觉睡到了中午，醒来的时候就发现床头有个脑袋，就看到妙月公主可怜兮兮的趴在床上看着我，这妮子什么时候进来的，我居然一点感觉都没有，看来以后这方便也必须锻炼一下了，要不有人趁睡着的时候给我摸了脖子，那就不好玩了。
　　我揉了揉妙月公主柔顺的脑袋，笑着问道：“怎么了？大早上就这种眼神。”
　　“大懒虫……都中午了，本宫饿了~”妙月公主努着小嘴巴，两只嫩滑的小手就在我脸上胡乱揉了起来。
　　我也是一愣，就拿过放在床头的手机看了一眼，已经一点多了，居然睡了这么久，妙月公主该不会还没吃饭吧。
　　这妮子也不知道什么时候醒过来的，不过看样子，她似乎也知道我这两天挺累的，只是乖巧的趴在床头，等着我睡醒。
　　心里面有点感动，就坐起来抱着妙月公主小小的亲热了一番，毕竟大早上的，我也怕自己太过火会忍不住出事，只能小小的亲热了一下之后，就带着妙月走了出去。
　　这一出去就发现整个别墅里面也没啥人，霍南这小子没人喊他，平时都是睡到十二点多，这两天我和胖子在墓里面，他肯定也没好好睡，要是放任他去睡，这货绝对能睡到晚上。
　　胖子也没起来，隔老远就听到他房间里面的呼噜声，只有世白自己在楼下客厅里面站着，外面这大太阳的，他那里敢出去，就躲在墙角盯着那个屏幕已经裂开的电视看着。
　　我让妙月坐在沙发上先看会儿电视，就跑到了张末行的房间门口，敲了敲门之后没有反应，我就知道他不在房间，应该是出去了，这家伙就算一晚上不睡，第二天也会准时六点跑出去。
　　(本章完)
　　------------


第一百二十八章 世白假象
　　不忍心让妙月公主饿肚子，胖子和霍南毕竟也累了几天，也没好意思去喊他们起来，我就一个人跑了出去。
　　买了一大堆吃的和两瓶红酒之后，就又跑了回来，两瓶酒直接都给了世白，我和妙月就一边吃着一桌子的吃的一边看起了电视。
　　这闲暇的日子，其实也蛮好的，吃到一半的时候，我就看到胖子睡眼朦胧的走了出来，下面穿着一条花裤衩子，上半身光着，一身膘都露了出来，硕大的肚子跟猪八戒一样，妙月公主一看，俏脸一红直接双手捂住了眼睛。
　　我把手上啃得还剩半截的鸡腿冲着他扔了过去说道：“别他娘的耍流氓，赶紧回去穿衣服去！”
　　胖子一愣，看到妙月公主的时候，一下子也明白了，毕竟妙月公主的思想多半还是停留在古代，胖子这身肉一露，她自然不好意思看，胖子冲着我咧嘴笑了笑，一下子就接住了我扔过去的半截鸡腿，也不嫌弃我已经啃过了，直接放在嘴巴里面就津津有味儿的嚼了起来。
　　这货对于明知道不是自己的女人，是不会害臊的，一边啃着鸡腿，一边揉着屁股就走了回去，没两分钟就跑了出来，上半身多了一件短袖，下半身依旧是那个大裤衩子，我估摸着儿这裤衩子对于胖子来说，就是睡衣一样的东西。
　　“呦呵，吃着呢，早啊！”胖子打了个招呼后就直接一屁股坐在了我身边，开始翻我买回来的满桌子吃的，前面那个茶几碎了，这桌子好像是霍南从地下室搬出来的，上面还有一些发霉的点点，也没扫去。
　　我已经吃的差不多了，就看着胖子狼吞虎咽的开始吃了起来，这货吃饭的战斗力惊人，满桌子的吃的，零食肉食水果都有，一根烟的功夫，已经下去了一半。
　　看着胖子的这个吃相，妙月公主也是忍不住笑了起来，她也吃饱了，就把一桌子的吃的都留给了胖子，开始认真看起了电视。
　　等胖子把一桌子的东西风卷云残一般全部塞进肚子的时候，本来就圆滚滚的肚子顿时又大了一圈，胖子心满意足的拍了拍肚子，见我看着他有点吓人的大肚子，居然猛地一巴掌拍在了肚子上，接着用力一收，我就愕然的发现，这货居然还有腹肌！
　　“怎么样，是不是迷倒在了胖爷我的腹肌之下，知不知道多少小妹妹给胖爷跪舔过，哈哈！男人，没有腹肌怎么让妹子们在床上求饶。”我一脚就揣在了胖子小腿上。
　　这货说话真心不知道注意场合，平时只有我们两个的时候也就算了，现在毕竟有女孩子在，这家伙还真不知道收敛一些。
　　胖子也不在意，打了个饱嗝之后就想回去接着睡。
　　我拦住想跑回去的胖子说道：“再睡你他娘的真成了猪了，这都睡到现在了，待会儿咱们出去买点家具，你那青铜枪还卖不卖了？”
　　“不卖！胖爷我准备留着以后自己用了……”胖子摇了摇头说道。
　　我一下子也不知道怎么回答了，这家伙居然还要留着自己用，那玩意儿三十多公斤呢，他扛着都费劲，还想耍一下么，虽然胖子这一身膘，力气比起普通人也大出了一个档次，但是想要把那根青铜枪当成武器用的话，难度不是一般的大。
　　“你确定？这玩意儿应该蛮值钱的，虽然是清朝墓里面的，但是我觉得年代可能还要更久远一些，放在拍卖场的话，价格肯定会被抬得很高，就算是在地下倒卖，怎么也有几十万。”我开始循循善诱着说道。
　　胖子却让我有些意外的摇了摇头说道：“不卖，这武器不错，也是开过刃的，上面煞气挺重，没我这死玉压制着，别人也不敢买，胖爷我就留着当杠铃用也行，我就感觉自己这阵子有点虚，这样下去不行，毕竟还有那么多斗等着胖爷倒呢，身体不能垮了。”
　　“那你加油，不卖就不卖吧，反正那是你弄出来的，决定权在你手里，咱们最近也不缺钱花，留着就留着吧，你去换身衣服，咱们出去买东西去，这大厅已经不是人待得了，电视也换一个吧。”我冲着胖子扬了扬下巴，这家伙现在的一身行头太不伦不类了，有点看不成。
　　胖子本来不想去的，被我踹了两脚后这才不情不愿的挪了挪屁股向着房间走了过去。
　　“本宫也要去！天天待在这房子里面，不好玩……”妙月公主说了句让我头疼的话。
　　我看了看她有些可怜兮兮的小眼神，虽然心里面也想带她出去转转，但是我也知道，段时间内，还是让她乖乖在别墅再待一段时间吧，多看看电视，熟悉了这个社会以后再出去转，要不然在外面出了什么事情，她还好，世白这家伙就难办了，也钻摸着给她配上一台电脑出来，让她没事干打打游戏什么的，要是能做个宅女什么的，那就好办了。
　　“你先在别墅里面乖乖待一段时间，我这次出去给你买个手机回来，等你会用了的时候，就带你出去玩，要不然你走丢了，我就找不到你了，你就再也见不到我了……”我看着妙月公主，带着一点吓她的意思。
　　妙月公主马上就不闹了，小脑袋贴在了我肩上，不过仍旧是有些委屈的点了点头说道：“那好吧，你快去买回来教我哦~”
　　我笑着点了点头，其实这么吓唬她也不是没有道理的，毕竟她对这个社会的电子产品一点都不熟悉，如果真的跟我走散了，以她那古代的思想，准会儿走丢，这妮子又单纯的像一张白纸，要是被那个猥琐大叔捡了去，那我干脆哭死去吧。
　　所以暂时还是把她留在别墅里面是最安全的，有世白看着，压根不会出现任何意外。
　　在等胖子的功夫，就看到世白已经把一瓶红酒全部干完了，正在开另外一瓶，有些僵硬的双手在用红酒启瓶器开酒塞的时候，画面感十足，我实在看不下去，就走过去三两天给他扭开了，自己灌了一口之后，就递给了他。
　　世白冲我露出了一个僵尸的标志笑容，我就有些好奇的看着世白，带着一丝张末行的口吻说道：“小白，你喝这么多红酒，尿尿怎么办？”
　　世白接过红酒后，就往嘴巴里面大口的灌了起来，被我问的一愣，晃了晃脑袋结结巴巴的说道：“不……尿……尿尿。”
　　没等世白说完，我突然间就冒出了一个想法，这货该不会是太监吧，毕竟在古代，皇宫之内似乎除了皇帝和大臣们，基本都是太监了，不过仔细一想也不尽然，那些带刀侍卫和御林军，也不可能是太监，不然怎么打仗去，世白要是知道了我有这种想法，不知道会不会跳起来掐死我，我忍不住又看了看世白的嘴巴，两颗渐渐的獠牙，平日里会收敛回去，但是打架和喝红酒的时候就会冒出来一些。
　　在看到世白嘴角上那一丝小胡渣的时候，也是意识到自己刚才可笑的想法，世白的确是个正常的男人，他说的不尿尿，应该是另外的意思。
　　世白被我看的有些发毛，很不自在的嘟囔了下脸，我尴尬的笑了笑后就走了回来，胖子这时候也穿好衣服走了出来，两个人就直接并肩走出去了别墅。
　　(本章完)
　　------------


第一百二十九章 联合行动
　　在家具市场转悠了半天，对于这些也没什么品味，就完全按照胖子的喜好来了，中间遇到了个熟人，别墅的房东赤木盈香，这个现在对于我来说有点像一个秘一样的女人，我总觉得她并没有表面看上去那么简单，那个别墅底下的棺材，还有后面的那口古井，古井中的人头，甚至包括那个镇压着黑豹的古墓，如果说她完全不知情，我真的有点怀疑。
　　但若说她知情，那么她也没有理由会把别墅租给我，见到赤木盈香的时候，她手里面拐着一个男人，看年龄估计都快五十了，有点秃顶，从中医学的角度上来说，秃顶的男人肾脏都不好，毕竟肾养精。
　　“发为血之余。”
　　肾主藏精，精生于血，其华在发。
　　所以，在正常的情况下，人在青壮年时期，精气充盈，气血旺盛，故发长而荣茂光泽;随着年老肾气虚衰，精血不足，故发白而易脱落，这也是一种正常的生理规律。
　　现代人由于工作繁忙、生活节腠紧张、心理压力过重，有的纵情**，或有的由于饮食偏僻嗜等，都会使人肝肾亏虚。
　　表现出未老先衰，过早地出现头发枯黄、变白、或大量早脱，这此都与肾中精血不足有关。
　　而看那个男人的样子，很明显的可以感受到精神上的萎靡，这种情况肯定会****过度。
　　不过转念一想，有着像赤木盈香这样的女人，若是不能夜夜笙箫，也是人生一大悲事。
　　胖子刚看到赤木盈香的时候，眼睛都看直了，一边跟我抱怨好白菜都让猪给拱了，一边盯着人家露出来的大腿猛看。
　　在得知那大白腿美女就是我们房东的时候，胖子就硬拉着我过去跟人家打招呼了，直呼这等美女岂能让秃顶的老男人糟蹋了，必须他这种火力旺的纯爷们儿才可以征服。
　　两个人走过去之后，赤木盈香也看到了我，她一下子有些尴尬了，我也看到了她想要躲避的眼神，不过胖子就在后面推着我，没办法只能硬着头皮继续上了。
　　“嗨，香香姐，好久不见了……”我尴尬的冲着赤木盈香挥了挥手说道。
　　“是啊，好巧啊，是挺久不见了，怎么，嫌家里东西太久，买几套新的回去啊，走的时候可要留下哦~”赤木盈香只是突然看到我的时候有些尴尬和躲避，不过在跟我对上眼睛之后，那种尴尬的神色就消失了，有点反正都看到了，什么都无所谓了的感觉。
　　我给了她一个很大方眼神，笑了笑说道：“不叫事儿，有用可以来……咳咳，有空了香香姐你吃个饭。”
　　本来想客套一下，邀请这个房东美女来别墅坐坐，不过转念一想，别墅里面可藏着个僵尸呢，而且那客厅里面现在根本看不成，墙还要再弄一下，这美女要是现在回去了，准会起的跳起来，给不给我租都不一定了。
　　现在那个别墅住着蛮好的，我可不想再继续找房子了，所以这话说到一半的时候，就马上改口了。
　　“好咧，必须可以，不过我请你吧，哪有当姐姐的让弟弟请客的。”赤木盈香已经松开了拐着那秃顶男人的胳膊，冲着我眨了眨眼睛说道。
　　我倒是没事，胖子的魂儿都好像要丢了，从背后拉了拉我的胳膊，我自然知道这货脑子里面想的什么：“那什么……这是我哥们，我们一起合租你那套别墅，你喊他胖子就行了。”
　　我这一搭桥，胖子见杆子就上，直接就把自己的大手伸了出来，也不顾旁边那个秃顶老男人微怒的目光：“美女你好，胖……我叫刘汉营，嘿嘿，认识香香美女很高兴。”
　　这家伙终于不自称胖爷了，看来美女对于任何男人，都有例外的时候。
　　赤木盈香大方的跟胖子握了握手，接着看了看自己身旁的男人，也跟着介绍道：“这是我们集团董事长，小女儿过几天结婚，我陪他过来看看家具。”
　　那秃顶老男人有些尴尬的冲着我们打了个招呼，这货的关系和赤木盈香肯定不正常，不过我也懒得管人家的闲事。
　　打了招呼之后，基本上就都是胖子在跟赤木盈香说了，我和那秃顶老男人都插不上话，两个人聊得挺开心，要不是双方都还有正式，我都怀疑胖子这货能和赤木盈香开个房继续聊人生或者生人去。
　　就这么定下了一场饭局后，在胖子恋恋不舍的目光上，告别了赤木盈香和那秃顶老男人，这大的家具店服务也挺到位，我把钱刷完之后，给他留个电话号码和地址就可以回来了，他们自己会安排人和车把东西送过来。
　　又想了想近期还需要什么，就简单了列了一个清单，带着胖子又跑了一个小时，这才坐上去回别墅的车。
　　刚进别墅的大门，电话就响了起来，我一看是陌生人的，就知道可能是那个送家具的，就直接接通了。
　　“喂，您好，哪位？”我接通电话后，还是礼貌的我问了问。
　　让我意外的是，电话中居然是一个声音很好听的女孩子，就听着说道：“乌拉拉！九叔叔，我是萌宝宝，你不是让我去你店里面玩么，我明天可以过来玩不，在这里好无聊呀，小姨过来了，她让我给你打个电话讲一下，我们明天就去找你玩哈。”
　　唐悠悠那标志性的娃娃音可以把人骨头都听酥了，这丫头从年级上来说，也有十六岁了，不过这声音确实真的能嗲死人，却又让人听不腻，虽然我比她也打不了几岁，不过按辈分，她也只能管我叫叔叔了。
　　“你小姨么，柔姐？她跑这边来做什么？”我有些好奇的问道，毕竟像陈雪柔那样的人，一般情况下很少出现在寻常人的世界中。
　　“上次不是给你讲了嘛，最近这段时间有个联合行动，我也要下去呢，你肯定也要下去锻炼锻炼，咱们俩可以作伴啊。”唐悠悠接着说道。
　　我想了想，上次去他们家户外用品店的时候，这丫头还真说过，只是我当时也没怎么在意，陈雪柔都已经来这边了，我就想着茅五濑没几天准会过来，就是不知道这次行动我三哥那边会不会插手，从现在的情况来看，并没有什么大动静，茅三诊每次下墓之前，都会提前一段时间给我讲一声的，看样子他应该没有参与。
　　接着应付了几句后，就挂断了电话，手机里面有两个未接，这才应该是那个送家具的，电话打过去之后，就让他们直接把东西搬进了客厅，毕竟有外人进来，我前面也给世白打过招呼了，有外人进入别墅附近的时候，普通人的话，他都会回避一下，省去了不必要的麻烦。
　　和胖子帮了会儿忙之后，大厅之内送算是能看得过去了，晚上还接到了一个电话，葛老和梁子他们已经出院了，正在路上，今晚就可以到。
　　看来今晚别墅里面要弄一个大聚餐了……
　　(本章完)
　　------------


第一百三十章 盗墓图
　　葛老和梁子他们太阳刚下山的时候就到了，葛老的右手上依旧缠着绷带，前面从电话里面也知道指头是续接上了，不过肯定是要留下疤痕的，几个人寒暄了一番之后，我就蹩脚的给葛老和杨皮他们两个介绍了下妙月公主和世白。
　　葛老倒是没有什么惊讶的，比这更诡异和匪夷所思的事情，他也不是没有遇到过，倒是杨皮被世白吓得不轻，一直躲得远远的。
　　一帮大男人，还真没会做饭的，出去吃也不方便，就让杨皮和宏德他们两个开车买去了，等他们两个把东西买回来，这别墅里面一算，也有十号人了，顿时也热闹了起来，胖子又从地下室搬了两个大桌子出来，直接并在了一起，打包回来的饭菜往桌子上一摆，一伙人就开始猛吃海喝了起来。
　　有胖子这种暖场王，什么场合下都不会尴尬，就是满口都离不开荤段子，好在这里面除了妙月都是老爷们儿，胖子那种老司机的段子，她也听不懂，我倒是也不用担心这丫头会学坏，反正学坏了我应该似乎可能还会更高兴一些。
　　今天这场酒，喝的算是这几年最尽兴的一次了，只是张末行这家伙不知道跑哪去了，剩下的也都是自己人，没什么拘谨的，一伙人都喝的差不多了，自顾自的找房间睡觉去了。
　　次日清晨，我直接被电话吵醒了，拿起手机一看，电话号码有些熟悉，迷迷糊糊的就接通了，电话中唐悠悠那磨人的声音就传了过来：“九叔叔！快起床啦，宝宝都到你们店门口了，可别让我和小姨等急了哦。”
　　想起了这么一桩事，现在也没办法睡了，起床洗漱了一番之后，就跑下去把霍南和胖子都喊了起来，昨晚店铺没人，杨皮和宏德都喝醉了，就都留在别墅睡了，所以唐悠悠和陈雪柔一大一小两个美女现在只能在门口等着，
　　让美女等人是一件很不好的事情，所以等胖子和霍南出来后，也顾不上胖子没驾照了，直接让他开车把我们拉了过去。
　　好在这大早上还没有到上班的高峰期，路上并没有交警，到了店铺跟前，就远远的看到店门口停着一辆玫红色的玛莎拉蒂总裁，车牌尾号是浙A开头的。
　　从店里面那辆福特车走出来后，就看到那玛莎拉蒂的车窗摇了下来，一个带着黑色墨镜的女人里面露了出来，接着另一面的车门直接被打开了，就看到唐悠悠嘟着小嘴跑了过来。
　　再次看到陈雪柔的时候，依旧被她那种独有的美感震撼了一下，心里面也在佩服着茅五濑的眼光。
　　“几个大懒虫，都这么晚了才到，害我和小姨都等了十五分钟了，说吧，你们要怎么补偿？”唐悠悠这话是冲着胖子说的。
　　胖子撇了撇嘴丝毫不为所动的说道：“胖爷我又没让你这小丫头片子等，再说了，这才八点多好吧，你们这么一大早跑过来干嘛呢，嘿嘿，美女高手，好久不见呀。”
　　陈雪柔也推开门走了出来，冲着胖子点了点头，又看了看我和霍南说道：“你们又下墓了？感觉怎么样？”
　　“还好还好……”被陈雪柔这么一问，我只能打了个马哈，凭她和茅五濑的关系，我下墓的事情只要她有心留意，自然就会知道。
　　“进去说吧，外面又不凉快……”就在我们说话的时候，刀疤男也从车里面走了出来，也没跟我们打招呼的意思，就跟在了陈雪柔和唐悠悠的后面走进了店里。
　　我把店铺的大门打开之后，一行人就直接走了进去，坐在大厅的招待区，陈雪柔也不墨迹，我们三个刚一坐下，就冲着刀疤男挥了挥手，刀疤男就把手里面提着的一个黑色的小箱子拿了出来。
　　陈雪柔接过箱子，就直接打开从里面拿出了一块布出来，没错，就是一块看上去有些破旧的布。
　　看着我们不解的眼神，陈雪柔就解释道：“这是一张藏宝图，绘在鹿皮上的，年代很久远了，咱们这行叫做盗墓图，我专门找人分析过了，这图的终点就是一座古墓，在四川境内，阿坝县附近，初步估计墓的规模非常大，这次是地下的联合行动，你五哥他们帮不上忙，我和三爷打过招呼了，所以茅家的人，你要下去。”
　　我点了点头，这次倒也没什么意外的，反正也下过几次墓了，心里面反而对这次的行动有点期待，能够让他们这么兴师动众的，自然不是小墓。
　　“那咱们这次有多少人？”我还是比较关心这个问题的，其实说是联合倒斗，参与的也不过那么几家，毕竟墓里面究竟有什么谁也不知道，要是有宝贝，动起手来人多了自然占优势，若是没什么宝贝，派那么多人下去也完全就是浪费，所以这下去的人数，一般都会适中。
　　“加你们一起，大概二十人。”陈雪柔想了想说道。
　　“那我可以多带几个人不？”我看了看陈雪柔说道。
　　“你们宿舍那个小哥已经被召回部队了，上次咱们放出去的那个阴阳尸有动静了，梁子你可以带进去，但是你这次从古墓里面带出来的那两个，绝对不行。”陈雪柔也跟着说道。
　　这件事情我也就和茅三诊说过，剩下的知道这件事情的人，都在我身边了，消息不可能从那他们那里传出去，看样子，我三哥和陈雪柔也应该通过气了，我待会儿也必须打个电话过去问问了，毕竟胸口那个吊坠的事情，仿佛噎在喉咙里面的鱼刺，卡的我很是难受。
　　其实世白和妙月公主，我也没有带他们下去的意思，毕竟妙月那小身板，肯定受不了这长途跋涉，至于世白，虽然我很想带他下去，但是让妙月一个人在外面，我也不放心，再说了，我也没那个面子能让世白跟我下墓倒斗去，让僵尸跟我一块合伙倒斗，我想想都觉得太诡异了。
　　“那我和五哥打声招呼，梁子就想不让他回部队了，别墅里面那两个，我自然不会带进去的，怎么处理他们的事情，我后面再想办法吧。”我想了想，就先这么来吧，看样子这两天还要着手准备这次下墓的事情。
　　接着又和陈雪柔聊了一些细节上的事情，琐事一堆，倒是这次提供这个盗墓的图的人我挺感兴趣的，陈雪柔也知道那人姓曹，至于别的，她也不知道了，让我自己问茅三诊去。
　　这件事情谈的差不多以后，唐悠悠就开始在店里面到处乱转了起来，转悠了两圈之后，也没发现什么好玩的，就拉着陈雪柔要回去打游戏。
　　送走了两位小美女，我就直接掏出手机给茅三诊打了一个电话，让我意外的是，接电话的并不是我三哥，而是虎灵，我三哥手下的一员猛将。
　　“小九爷，三爷把电话撂给我了，他这次有别的墓要下，这次和陈家的行动已经谈的差不多了，我也会跟着下去，下午两点的机票，到了我直接去店里，你不用来接我。”
　　我这还没出声呢，就听见虎灵在电话里面来了这么一通，没办法，只能被动的接受了：“知道了。”
　　现在的感觉有些憋屈，总之不太好受，挂了电话之后，我走到柜台那里，开始在网上猛查起了各种资料。
　　(本章完)
　　------------


第一百三十一章 猛将虎灵
　　坐在电脑跟前一直待到了下午四点，中午就只是简单的吃个午饭，中间的过程我一直在查资料，不过查来查去，还是没有搞明白我胸口这个吊坠，究竟是个什么玩意儿。
　　店铺外面传来了一阵骚动，就听见胖子的声音传来过来：“兄弟，这两天不营业，有啥事儿过几天再来吧。”
　　“你谁啊？”接着就听到了一个男子的声音，这声音熟悉，一听就是虎灵的，那和胖子也不认识，我担心两个人会闹出不愉快的事情，就赶紧跑了出去。
　　大厅里面站着一个四十岁左右的中年人，脸上面无表情，正在上下看着胖子打量，胖子这货自然是受不了别人这么看他，暴脾气顿时就要冒出来。
　　还好我来的及时，这要再晚来几秒钟，保准儿胖子已经直接开始骂起来了。
　　“虎哥！虎哥！这是我兄弟，刘汉营，三哥应该跟你提起过，就是那个胖子。”我热情的走过了给了虎灵一个拥抱。
　　虎灵的原名叫做周康勇，干这行的自然都会有个代号，毕竟不是什么光彩的事情，除了在墓里面的忌讳之外，当然也怕一个不小心被待到局子里面去了。
　　很早的时候虎灵就跟着我三哥干这行了，无论身手还是经验都没得挑，说是一等一的好手一点都不为过，那此在长白山，让邪三爷一战成名的墓，就有虎灵跟着。
　　他这次没有跟着我三哥下墓，倒是跑来我这里了，说实话心里还是有些意外和感动的。
　　看到我出来的时候，虎灵的脸上这才有了一丝微笑，胖子一看是自己人，也就跟着笑了起来，这家伙也抱着手机一直在研究着什么东西，要不是我不小心瞥见了那些手机里面的男女图，我还真以为这货在用手机上网查东西呢。
　　给胖子简单介绍了下虎灵，两个人也算是认识了，胖子毫不害臊的继续抱着手机研究人生去了，这家伙和我们宿舍另外那三个，应该会有很多共同语言。
　　三日后。
　　为了方便这次行动，我直接花钱给胖子买了一个驾照，毕竟这货技术摆在那里，只要不出大的车祸，也压根儿不怕叫警察，至于那些压马路的小交警，遇见了也不会看出什么端倪的，再不济塞点钱也能过去。
　　本来想让胖子直接买辆车，以后也方便，这货却觉得五十万也买不到啥豪车，直接去二手市场开了一辆五菱面包车，车的空间很大，也能装不少装备，就坐在里面浑身都难受。
　　陈雪柔他们开了两辆车，一辆有点狂野的牧马人，还有一辆吉普指南者，车的空间都挺大，里面也都放着他们自己的装备。
　　我们这边五个人就挤在了那辆面包车里面，憋屈的很，不过都是大老爷们儿，也没啥好抱怨的，除了我和胖子还有霍南，就是虎灵和梁子了，让我意外的是虎灵和梁子居然认识，见面的时候也免了我的一番口舌。
　　除了我们这两队人，还有两辆越野车，凯迪拉克里面坐着的是四个曹家的人，也是提供那张盗墓图人的小辈，出发前也简单接触了一下，印象比较深刻的就是那个曹娇，跟我同岁，不过看我的眼神总觉得乖乖的，虽然她人长得确实好看。
　　还有一辆别克MPV里面坐着的都是散人，被曹家花高价雇来的，一共四个人，听陈雪柔的意思，把他们四个当成保镖就行了，跟盗墓没一点关系，里面好像还有一个挺出名的杀手。
　　我只能感叹下曹家这都找的什么鸟人啊。
　　从西安这边过去，路上要走将近一千公里，车速平均一百码的话，也要十个小时才能到，而且胖子开着的这辆五菱，带上我们五个和那一堆装备之后，八十码的速度已经是极限了。
　　路上休息了几次之后，跟曹家的那几个人也稍微熟悉了一点，至于陈家的那几个，我们都认识过了，跟上次去西藏的那个战国墓，一模一样的队伍，除了陈雪柔和唐悠悠，就是刀疤男他们四个了。
　　中午的时候开始出发，现在天都已经黑了，进入川内之后，四周就基本上都是大山了，而我们的目的地，属于阿贝羌族藏族自治州，是川内的一个自治州，最出名的应该就是这里的九寨沟了。
　　毕竟是国家级别的风景区，这里面名胜古迹不胜其数，早在战国时，公元前316年秦置湔氐道（今松潘），阿坝州始有建制。
　　毫不夸张的说，每年在这里进出的游客，不下几千万。
　　这次的具体计划是曹家那个美女曹娇制定的，我们今天的目标是赶到一个叫做天元村的小山村，说是一个村子，其实规模倒是不小，很有外地的游客都会在这里落脚。
　　在村子里面转悠了小半圈，就在一个看上去跟小别墅一样的吊脚楼底下停了车，门口有几个人在等着，我看了看自然也都不认识，就见曹家那几个人先走了过去，除了曹娇之外，还有几个曹家嫡系的叫做曹皓，貌似是曹娇的表哥，面相有些阴柔，这种人我不太喜欢深交，所以也没说两句话。
　　曹皓走上前去跟那几个等着的人说了几句话，我们一伙人就都被带着走了进去，其实我倒是觉得还是在外面直接搭帐篷会好一些，毕竟那样才是最安全的办法，这地方听说黑店蛮多的，毕竟强龙不压地头蛇，到了这种地方，是能低调就低调。
　　吊脚楼的后面是一个不大不小的院子，五辆车全部开进去，也不嫌挤，中间摆了两张桌子，上面居然放满了香喷喷的食物，每一个桌子上面还有一个架子，上面居然是只烤全羊。
　　虎灵看到这些的时候，就忍不住盘撇了撇嘴说道：“这是出来倒斗还是旅游呢，曹家这辈人除了曹野狐，剩下的也就那样了，还真没几个上眼的，摆摆花架子倒是可以，下了墓，没高手护着，早晚死绝。”
　　我听着虎灵的话，也不知道怎么接话，毕竟曹家的人我一个都没有接触过，只是经常会听三哥说一些，也有几个来过三哥院子的，都只是见过一面，当时我都还小，到现在就算他们站在我跟前，我真不一定能认出来。
　　虎灵说完之后，却让我有些意外的拍了拍霍南的肩膀，就见虎灵的眼神中闪过一抹不忍，接着叹了口气说道：“我欠你家老爷子一条命，在墓里面，半条命给你，半条命给小九爷，待会儿该吃吃该喝喝，反正我们也不用掏钱，但是下了墓以后，离那四个人远一些。”
　　我不知道虎灵为什么对霍南说这种话，反正听他话里的意思，跟霍南师父似乎有些渊源，而那个四个人，自然就是曹家花钱请来的四人，每个人也都是只说了个代号，真名也不知道叫什么，乱七八糟的说了四个代号我一个也没记。
　　既然曹家的人都安排好了，我们五个也都不是那种客气的人，这一天也都没好好吃东西，就胡吃海喝了起来，吃完也不墨迹，进了房间就开始睡大觉，养精蓄锐。
　　(本章完)
　　------------


第一百三十二章 寻龙点穴
　　次日清晨，因为现在根本还没有找到古墓的具体位置，所以大伙都没有着急的意思，基本都想睡到自然醒，起来的时候已经九点多了，胖子和霍南他们还在睡。
　　我揉了揉有些僵硬的脖子，昨晚上喝的啤酒有点多，睡得太死，好像有点落枕了。
　　走出吊脚楼下面的大门，就看到了曹家那四个花钱请过来的保镖，四人围在一起抽着烟，半蹲在地上，也不知道在说什么。
　　见我出来，四人也是客气的和我打了个招呼，我这人就是这样，别人伸过来的如果是笑脸，我肯定拉不下脸，不像张末行，甭管谁跟他客气，这货都带鸟人的，就连茅五濑的面子，他也经常不给。
　　吊脚楼的旁边盖了一个建议的小餐厅，陈雪柔和唐悠悠他们在里面坐着呢，我跟那四个曹家的保镖打了个招呼，就向着陈雪柔走了过去，毕竟这才是自己人，会舒服一些。
　　跟那个跑堂的小哥要了一笼包子和豆浆，我就开始吃了起来，而陈雪柔一直在跟唐悠悠说一些古墓里面的事情，我刚好也听一听，长长见识，毕竟这么高逼格又漂亮的老师，可不多见。
　　陈雪柔讲着讲着，就讲到了风水术上来，主要是在给唐悠悠将怎么寻找古墓之类的，我虽然也研究过，不过听听这种专业人士的理论，肯定也是愿意的，陈雪柔也不会把我当外人，会留一些底牌之类的，这大美女指不定哪天就嫁到我们茅家了。
　　其实这次的初步判断，寻找的就是一出陵墓，古时候的皇帝死了，一半都只会在外人眼中建造一座小规模的陵墓，但是尸体真正葬在哪里了，就不得而知了。
　　就比如这清朝从开国年间，九位皇帝死了之后，都会在外面选一个地方做陵墓寝宫，但是肉身全部都被运回到了吉林长白山一带，而这些皇帝肉身的位置，自然是满族最大的核心机密了，里面究竟隐藏着什么惊世骇俗的秘密，也都不得而知了，除非进去一旦究竟，否则外人永远想象不到。
　　而说到陵墓，其实说白了，国内的龙脉就那么几条，皇帝入葬肯定是要选龙脉之上的宝穴的，所以也难免会有一些鸠占鹊巢的事情。
　　论风水的话，陵墓不会建在低洼的位置，这种地方很容易积水，风水一学最忌讳死水，若是活水有进有出倒还好，但若是下雨所积的死水，对于墓主人的后代香火非常的不利。
　　还有比较重要的两点就是‘形’与‘势’，简单来说就是古墓的地形和山势，这形与势一旦相逆，那就是跟自然想违背，埋在土中的尸体就容易不腐而僵，形成僵尸。
　　“天有二十四宿，日有二十四时，年有二十四节气，故风水也有二十四向，二十四位。”
　　三年寻龙，十年点穴。
　　古代的风水师给皇帝选择帝陵的时候，就是这么做的，花三年的时间寻找龙脉，十年的时间来点出陵墓位置，足以见风水之术的不易。
　　等我吃的差不多的时候，胖子和霍南他们都起来了，看霍南那朦胧的睡眼，估计也是直接被胖子拉起来的。
　　两人看到我们的时候，就直接走了过来，要了些吃的，就一起听陈雪柔讲起了课。
　　等所有人都出来的时候，一进差不多十点多了，陈雪柔看到曹皓和曹娇走出来的时候，也是下意识的就停了下来，和两人打了个招呼之后，一伙人就在这小餐厅里面讨论了起来。
　　讨论是没有什么结果的，寻龙点穴这种事情，只能漫山遍野的跑，根本不可能分析出来。
　　这种本事，我相信霍南肯定有，所以我也懒得听他们墨迹，跟他们打了个招呼之后，就带着胖子和霍南，向着吊脚楼后面那一座最高的山峰爬了上去。
　　这寻龙点穴，站得越高就越好，视线最开阔，先判断山脉走向，接着就开始定位置。
　　我和胖子一直都在打下手，这种事情的核心和霍南，霍南指哪里我和胖子就屁颠屁颠的跑去那里，然后插上一个标记，霍南就抱着那个罗经盘研究。
　　古代帝王利用风水知识选择陵墓，而后代的盗墓贼也是利用风水知识来寻找墓穴，说白了，倒觉得是一件挺荒谬的事情。
　　观山观水。
　　爬了一座高山之后，三人就开始沿着溪水寻找水源，风水在龙脉中有着很微妙的作用，就类似于血管一样，而若是能够将陵墓建在类似心脏的位置，无异是最好的地方。
　　人工的河道可以被直接排除，我们三个背着登山包，一路沿着溪水往上爬，在山里面转悠了大半天，这种事情，没有点身体素质，肯定吃不消。
　　就这么漫山遍野的在山里面转悠了三天，中间陈雪柔和唐悠悠他们也加入了进来，最后霍南和陈雪柔很默契的把古墓的位置定在了同一座山上，这山上如今几乎满山遍野的插满了我们留下的特殊标记。
　　确定了古墓的位置之后，一伙人就都回了村子，毕竟古墓就在那里，又不会跑了，也不用留人看着，在古代无论皇帝还是达官贵人，甚至是平民百姓，在下葬的时候，都要选择一个吉日，就跟现在人结婚一样，就没听说过有人在清明节结婚的。
　　到了晚上继续胡吃海喝，毕竟这下墓之后，能不能出来谁都说不准，这指不定就成为最后一顿丰盛的晚餐了，不用花钱的饭局，就跟吃自助餐一样，不把肚子塞得满满当当的，就总觉着是自己吃亏了。
　　吃肉可以，但是陈雪柔也都挨个嘱咐了一下，今晚不能喝酒，虽然不能尽兴，但是大家伙也都明白，明天就要下墓了，不能醉醺醺的进去，必须保持最佳的精神状态。
　　次日一大早，所有人整装待发，将四辆车子留在了吊脚楼后面，只把胖子那辆五菱开了出来，里面满满当当的都是装备，人都坐不进去。
　　前面都是分散着行动，这次一下子大部队集结，我和胖子都有一种雄赳赳气昂昂的感觉，上次下那个井中墓，就我和胖子，一直都是提心吊胆的，这次有这么多高手一起，心里面的居然有一股豪气升腾，虽然干的是抛人祖坟这种缺德事，那是哪种本能的冒险者精神也被激发了出来。
　　胖子这货一路上都神经兮兮的，那青铜枪他现在自然是带不出来，就拎着那根黑棒槌看到什么都想怼几下，而贼溜溜的眼神，却一直在盯着前面曹娇挺翘的屁股在看，傻子都知道这货脑子里面在想什么……
　　(本章完)
　　------------


第一百三十三章 丹灰封顶
　　一路上大伙都挺兴奋，聊着一些有的没的，大部分都和古墓有点关系，毕竟都是内行人，只有那在后面跟着的四个曹家保镖，一路上都没说话，东西他们带的也最多，虽然任劳任怨，但是我绝对不是自己人，一起下墓就会别扭。
　　车子开到山脚下的时候，硬着头皮往里面开了几百米后，实在是没办法开了，我们就把车上的装备一股脑的都卸了下来。
　　我们现在的位置周围都是大树，胖子的那辆五菱面包车就停在了两颗大树中间，绕过那个大树，后面就是连绵成一片的大山，霍南和陈雪柔定的那个山，要翻过去一座才能到。
　　没出多久，一伙人就开始满头大汗了，毕竟每个人的身上都扛着一堆东西，当然了，除了几个女生之外，男人这种动物，在这种时候，就算是抗死了，也不会让这种档次的美女来帮忙的，这是本能，也叫作荷尔蒙。
　　进了山里面翻过那座大山之后，都累的够呛，哪怕是只背了一个粉色小书包的唐悠悠都受不了了，开始和胖子一起嚷嚷着休息。
　　这次行动说白也就四股势力，我们这边一波，陈家一波，曹家除了曹娇和曹皓，还有两个中年长辈，剩下的就是那四个雇来的保镖，他们四个其实也是一股特殊的势力。
　　这种形式是很微妙的，毕竟刚聚在一起，自然也没有谁服谁的，好在暂时没有什么分歧性的事件发生，胖子和唐悠悠一开口，那曹皓就跟两个长辈低头说了几句，一伙人就都停下来了，原地休息。
　　趁着休息的功夫，我也欣赏了一番美景，这片区域无愧于国家5A级别的风景区，一眼望去，整个山脉的景色尽收眼底。
　　过了半个小时左右，一行人再次上路，继续在山中走了两个小时，就见前面的陈雪柔停了下来，看样子是到了。
　　“探一探！”
　　陈雪柔冲着后面的刀疤男说道。
　　刀疤男将背包放在了地上，从包里面拿了一根根铁管一样的东西，这玩意儿我认得，就是传说中的盗墓神器洛阳铲了，这盗墓贼发明出来的东西，如今也是考古学的一门必修课。
　　发展到现在，洛阳铲已经是中国考古钻探工具的象征了。1970年代初，中国考古代表团访问阿尔巴尼亚时，曾赠送一把打造精致的洛阳铲。
　　洛阳铲因为是要作为挖掘探洞、采集探土之用，故而铲身不是扁形而是半圆筒形，类似于瓦筒状，很像七八十年代常见的一种凶器――管儿插。
　　现在要是去洛阳转一圈的话，满大街都是卖洛阳铲的，这种东西也不是违禁品，反而成为了这座城市的旅游纪念品，家中放着洛阳铲，有朋友来访的时候，倒是可以肆意吹嘘一番。
　　就见刀疤男将两个钢管拧在了一起，里面有螺纹可以固定，接着就站起身子，将那铲尖放在了双腿之间，接着拿着一个小榔头，开始一下下的砸了起来，一边砸一边用力的旋转着钢管。
　　就在我们的眼皮子地下，那钢管开口处随着铲子的下深，就往外直接冒土了，跟喷泉一样。
　　这洛阳铲最大的作用，就是探土，而这探土的种类，也是分为了两种，一种是死土，这种土洛阳铲打进去之后，是拔不上来的，另一种就是活土，这活土打起来就容易了，想现在这样会像喷泉一样喷出来。
　　现在时间还早，我和胖子就坐在了一旁的树荫底下看刀疤男打土，等打到大概五米深的距离之后，旁边的另一个陈家的护卫，也开始给刀疤男帮忙了。
　　两根烟的功夫，铲子已经被打下去了将近十米，下面冒出来的土也已经开始渐渐的变得越来越湿润，颜色也在逐渐加深。
　　猛然之间，就看到刀疤男眉头一皱，下面似乎钻到了坚硬的东西，那洛阳铲怎么也打不动了，再用蛮力的话，就很难拔上来了。
　　刀疤男冲着身后的一个伙计挥了挥手，那伙计就走过来开始帮忙，三人协作的很默契，只是一会儿的功夫，铲子就被拔了出来。
　　我和胖子也都不由自主的走了过去，想要看着这洛阳铲里面带出来的土质到底是什么样的。
　　就看到那铲子里面，最尖端的位置，打出来的居然是黑色的东西，大概有个五厘米厚，挨着那些黑土的就是前面那种正常的土，很湿润，但是也都正常，就是这突然打出来的黑土，一下子让我有点看不懂了。
　　刀疤男用食指和拇指捏了一点那些黑土，在鼻尖闻了闻，就看着陈雪柔说道：“就在下面。”
　　我忍不住好奇，也蹲下身子捏了一点在手里，就感觉那黑土很凉，而且像是被抽干了水分一样，跟上面那些黄色的土，差别很大。
　　胖子也蹲下身子摸了摸，跟着说道：“这玩意儿该不会是丹灰吧，这么干燥又阴冷，只有秦汉时期，才会用这种东西来给古墓封顶，搞不好咱们这次要进秦汉墓了。”
　　“丹灰？难度大么？”我跟着问道。
　　胖子想了想说道：“这丹灰是固体的时候，到是没什么，但是一旦经过高温之后，就会气化，有剧毒，别说呼吸了，这玩意儿粘在皮肤上，都能直接把皮腐蚀掉。”
　　“那这里应该下不去吧，要是就这么打个盗洞下去，被这丹灰弄身上，不好脱身了。”我接着说道。
　　“不碍事，他们自有办法搞定。”胖子站了起来，说完之后，刀疤男也是点了点头，几个人就一块开始对着那个洛阳铲钻过的位置，开始卖力的挖了起来。
　　半包烟的功夫，刀疤男他们就已经挖出了一个七八米深的盗洞出来，而我也看到那下面冒出来的丹灰土，刀疤男和另一个伙计上来之后，在我惊愕的目光之下，直接扔了一个手雷进去……
　　这难道就是刚才胖子说的办法么？
　　好吧。
　　虽然简单粗暴，但是随着脚底下一道沉闷的响声，我就看到了一个黑漆漆的大洞冒了出来，倒也实用，要是直接在地上这么炸，炸多久都不可能把这墓道炸出来的。
　　随着那爆炸声响起的同时，从盗洞里面开始冒出了一股汹涌的黑烟，看上去就跟妖魔鬼怪要现身一样。
　　一伙人都不约而同的向后退了十几米，这浓烟冒到后面，已经完全跟刚才刀疤男丢进去的那颗手雷没什么关系了，而是那些被气化的丹灰。
　　“扎营吧，先让这黑烟散一个晚上再说。”说话的是曹家那个四十岁左右的中年人，看样子辈分应该比曹娇和曹皓要大了一辈，在他们中间挺有话语权。
　　有人说话，也就有了方向，毕竟这黑烟我估摸着一晚上都不一定能散尽，也就招呼着胖子和虎灵他们开始搭帐篷。
　　(本章完)
　　------------


第一百三十四章 烤兔事件
　　在距离黑烟冒出的位置大概一百米左右，一伙人就在上风的方向，找了一个位置开始搭起了帐篷，这次带出来的都是那种简易的帐篷，一拉就开，并不费事。
　　转眼间，已经到了黄昏，太阳就挂在山顶，这山区的落日，格外耀眼，山林之中，可以听到鸟鸣兽吼，不时的几声狼叫，也是让我感觉到很刺激。
　　这晚饭之间一到，胖子就坐不住了，毕竟今天那墓肯定是下不去的，只有等黑烟散尽了才能下去。
　　被胖子一怂恿，我也挺激动的，两个人一合计，就要跑林子里面打一些野味出来，手中有枪，倒也没人会担心我们，于是两人就背着包一股脑钻进了林子。
　　这山林之中，一旦天黑了，是很难分辨方向的，不过这种事情自然难不住我，被茅五濑练了几年，我的野外生存能力虽然跟梁子他们这种正规特种兵没法比，但是找找方向，打几只野兔子山鸡之类的，根本不在话下。
　　让我意外的是，胖子在山林中也很灵活，一问才知道，这货小时候居然在长白山还倒腾过野味，听他的口吻，当时还赚了不少银子。
　　不过现在随着政府部门加大了环境的保护力度，偶然去山里面自己打几只开开荤没人管你，但是再继续倒腾这些玩意儿，搞不好要蹲进去了。
　　以前在我三哥院子的时候，背后就是一座大山，平常没事的时候，七姐就带我进山拿着弹弓打鸟，她负责打，我负责烤着吃，所以这野外烧烤的手艺，我是打小就练会了。
　　“小九啊，你知道这山里面，啥玩意儿最难对付么？”胖子拨开了一片草木从，下面有一些零星的脚印，都是些野兔子的。
　　“一猪二熊三老虎嘛，最厉害的当然是野猪，这牲口喜欢在冒油松树上蹭痒痒，皮糙肉厚，成年公猪子弹打进去都没事，再加上一口獠牙，黑瞎子见了都要跑路。”我也跟着看了看那草丛中的脚印说道。
　　“当年，胖爷我单枪匹马进长白山，干翻过一头五百斤的野猪，拉出去一哥们直接一万大洋收了，厉害不？”胖子站起身子继续前进，接着说道。
　　五百斤的野猪？看胖子的样子倒也不像吹牛，不过这五百斤的野猪什么概念，就是一头成年东北虎，两个大块头干一架，鹿死谁手还真说不准。
　　“厉害！”
　　胖子脑门树上有条蛇，就在胖子走神吹牛的时候，就向着胖子那肥硕的耳朵扑了过去，我条件反射一般的，拔出军刀就把那长蛇的脑袋给削了下来。
　　我这猛地一把刀，倒是把胖子吓了一跳，看到地上的蛇头和扭转着的蛇身的之后，胖子就冲着我竖起了大拇指说道：“有长进！你也厉害！”
　　胖子说话跑风，鬼知道他是真夸我还是损我，我蹲下身子将蛇头用军刀挑起甩在了一边，熟练的将蛇皮直接拔了下来，接着就把蛇胆给掏了出来，冲着胖子递了下说道：“来一个？”
　　“胖爷胆固醇偏高，这种宝贝，留给你吧。”胖子笑了笑，我并不觉得胖子会不敢吃这个，毕竟山林中待久了，蛇这种东西可是美食，浑身是宝贝，就说这蛇胆，在外面到死都买不到这么新鲜原始的。
　　想要吃上这种正宗的，就只能自己动手了，这手法还是我七姐教的，记得第一次吃这玩意儿的时候，苦的我胃酸都差点吐出来，后面吃着吃着也就习惯了，七姐说对身体好，那我就吃呗，打小起，对于她的话，我都无条件的听。
　　在山里面转悠了一个多小时，就逮到了一只野兔子，毕竟还没进入到后面的大山深处，在这外围，也不会有大型野兽出没。
　　这野兔子虽然挺重，不过皮肉内脏一弄，也就两斤肉的样子，拿回去分的话，塞牙缝都不够，胖子一提出直接烤了吃，我欣然同意。
　　找到一处小溪，将野兔子洗干拨净，胖子在一旁点火，手法很熟练，一会儿工夫一个篝火堆加上烤架就完成了，我找了一根长的松枝，将兔子洞穿进去，就放在烤架上。
　　两根烟的功夫，诱人的香味儿就冒了出来，那黄灿灿油腻腻的兔子，看到我口水都要流了出来，比起那不专业手法的烤全羊，这才是正宗的山野之味，大自然的馈赠。
　　物竞天择，弱肉强食的法则。
　　“嗷……”
　　就在我满心欢喜的握着烤架来回翻腾，再撒上一些香料孜然，烤的不亦乐乎的时候，就听到一声野兽的轻嚎声。
　　这声音如果在远方也就罢了，我鸟都不鸟，毕竟十万八千里，它嚎它的，我吃我的，但是当这玩意儿在你身边嚎叫的时候，我头皮就开始发麻了。
　　胖子马上一屁股坐了起来，端着那杆步枪就四周瞄准，警惕着原地转了一圈。
　　“嗷……嗷……”
　　叫声再次想起，我也没心思烤肉了，退后了一步来到了胖子身边，将放在树底下的墙也拿了起来。
　　就在我和胖子精神紧张，不知所措的时候，我就只感觉眼前一花，脚下就多出了一个小东西，嘿嘿的小肉球，这定眼一看，吓得我哇的一声怪叫，又赶紧后退了一步。
　　胖子的反应比我好了一些，毕竟这货天生缺根弦，扛得住惊吓。
　　这黑不溜秋的小肉球，看上去太眼熟了，居然他娘的是那只井中墓的黑豹！
　　玩笑开大了……
　　这货现在冒出来，张末行又不在，我和胖子都不够它撒牙缝的。
　　不过这小家伙好像没有变大的趋势，一双黑色的眼睛直勾勾的盯着烤架上的那个野兔子再看，舌头一只在下巴上舔着，口水已经一滴滴落在了地上。
　　“这货……饿了？”胖子看着下面的小黑豹，缩了缩脖子说道。
　　“好像是……咱们撤？”它要是想吃那只兔子，给它好了，想起那天这小家伙的战斗力，我就不寒而栗，我可没有心思跟这种妖孽抢吃的。
　　“那不行！胖爷我千辛万苦才逮到一只野兔子，不能这么便宜它，再说了，这小不拉几的，你怕个鸟啊。”胖子是真的胆肥，这野兔子还真是他费尽九牛二虎之力才逮到的，就这么放弃了，还真是不甘心。
　　在我惊愕的目光下，胖子居然试探性的用脚尖踹了踹那小黑豹。
　　“嗷嗷！嗷嗷嗷！”
　　小黑豹仿佛感受到了胖子的挑衅，一下子就跳了起来，冲着胖子开始咆哮了起来。
　　“哈哈，他娘的，你给老子变大啊！变不了了吧？妈的，看胖爷我怎么收拾你！”胖子这货一下子就扑倒了那小黑豹的身上，仿佛恶狗扑食一样。
　　小黑豹想躲开，不过它现在似乎真的没有办法变大了，被这个灵活的胖子一扑一抓，直接就被胖子揪着脑袋提了起来……
　　胖子看着被自己一把提了起来的小黑豹，脸上笑成了一朵菊花，甭提多开心了，仿佛出了一口恶气一般的，伸出食指在小黑豹脑门下弹了起来。
　　小黑豹拼命的在扑腾着，想要给这个趁火打劫的胖子一口，不过胖子的手指更灵活，一下下的弹得特别准。
　　就在胖子弹得不亦乐乎的时候，猛然之间，我只感觉身边的温度一下子降到了冰点，一道白色的掠影鬼魅一般的一闪而逝，接着胖子那两百多斤的体重就直接飞了出去……
　　在空中飞了几米远后，就一屁股坐在了地上，那小黑豹落在地上之后直接钻进了我怀里，我虽然很想反抗，但是这突然降低的温度，一下子让我在原地动不了了。
　　而怀里的小黑豹，也没有攻击我的意思，只是眼神幽怨的看着爬起来揉着屁股开始骂娘的胖子。
　　“谁！娘的！偷袭胖爷，正面打一架啊，出来！别躲着！”
　　(本章完)
　　------------


第一百三十五章 林中白影
　　胖子被那一下子打的不轻，不过那白影只是出现了一刹那，随即又消失了，我根本就没有看清，只觉得那是一个人影。
　　这荒郊野岭的，突然间就冒出来这么一个白影，我也是感觉太诡异了，再加上那前面突然降低的温度，就感觉这事情恐怕还是和这个小黑豹有关系。
　　那白影消失之后，四周的温度也总算是恢复了，我就把怀里的小黑豹端起来看了看，这小家伙被胖子一顿虐，现在反而边乖了，两只黑不溜秋的小眼睛就这么看着我，就这么这货变小了怎么这么萌，跟那个半吨中的大家伙完全不是一回事。
　　胖子嚷嚷了一会儿，见还是没有什么动静，就又把视线放在了小黑豹上，就走了过来想继续收拾它，我一脚给丫踹了过去：“兔子都糊了，吃不吃了，欺负这么个小东西，你要脸不……”
　　胖子被我一提醒，看了看那烤架上的兔子，就怪叫了一声冲了过去，那黄灿灿的兔子，最下面已经开始变黑了，空气中也出现了烤焦的味道。
　　赶紧把那兔子拿了下来，胖子用刀子将那层烤黑得兔皮刮了下来，接着就直接撕了一个后腿下来递给了我：“嘿嘿，还能吃！”
　　看着手里面香喷喷油滋滋得兔腿，我也是直接咬了一大口，味道那叫一个没的说，毕竟是我烤出来的，虽然后面有点糊了，不过整体味道还是非常赞。
　　浓郁得肉香让人食欲大动，当然了。
　　不光是人，还有我怀里的这个小黑豹。
　　小家伙还没等我喂它，就直接伸着脖子咬了起来，牙齿锋利，一下子就扯下来一大块，刚才胖子要是给它啃一口，保不准手指头都要被他撕下来。
　　胖子在井中墓的恶气算是消了，看着小黑豹倒也觉得好玩，就把前腿也撕下来一个，放在了小黑豹的脑袋跟前，想要逗逗这小家伙，让胖子意外的是，这小黑豹虽然已经啃完了它自己撕下来的那块兔肉，依旧留着口水看着我手里的兔腿，对于胖子手里的肉，看也不看。
　　胖子顿时觉得无趣，也不鸟它了，三两口就把那撕下来的前腿也塞进了肚子，以这货的食量，就是再来个三五只，都不够他一个人吃的。
　　我从胖子手里将那剩下的半截前腿肉撕了下来，咬了一大口之后，就把剩下的都给了小黑豹，这小家伙吃的不亦乐乎，似乎几百年没吃饭了一样，差点连我手指头都一起啃了。
　　这巴掌大小的家伙，居然可以吃这么多，我把小黑豹提了起来，就感觉这小家伙的肚子都圆了一圈。
　　不过我现在看着它有点发愁了。
　　“你能回去不？”我看着小黑豹的脑袋，希望他能听懂人话。
　　让我以外的是，这货似乎还这能听懂一样，小眼睛贼溜溜的转了转，舌头伸出来舔了舔嘴角的油腻，猛地晃了晃脑袋。
　　我也不知道它这是摇头还是只是单纯的被我提的有点难受，就在我不知道怎么办的时候，它像是吃饱了瞌睡了一样，一下子就蹦到了我肩膀上，趴在上面打了个哈欠就把脑袋靠在了我脖子上。
　　“这家伙要认你为主么，怎么还赖着你不走了？”胖子用手搓了搓说睡就睡的小黑豹，有些好奇的问道。
　　“你问我，我问谁去，你拿走吧，给你了……”我冲着胖子松了松肩，有些没好气的说道。
　　胖子猛地摇了摇头说道：“这家伙指不定哪天再变成大黑豹，就那种战斗力，胖爷我降服不了，还是你来吧。”
　　看了看时间，要是再不回去的话，梁子和虎灵肯定要坐不住出来找人了，就跟胖子一起把脚下的篝火浇灭了准备回去。
　　山林中根本就没啥路，只能自己开辟，回去的路也好找，我和胖子过来的时候动静挺大，很容易就判断出我们走过的路，背着包裹，我就对肩膀上这个小家伙开始犯愁了，也不知道待会儿怎么跟他们解释。
　　就说是捡回来的一只小黑豹？
　　算了，也只能这么说了，信不信由他们去吧，反正跟我也没啥关系，他们要是能降服这家伙，我倒是很乐意看到。
　　我们回去的速度很快，走了大概半个小时，就看到了大部队的帐篷。
　　现在天早就黑了，不少人都吃过晚饭睡了，梁子和虎灵坐在树底下抽着烟，看样子在等着我们回来。
　　不出我的意外，当梁子和虎灵看到我肩膀上的小黑豹的时候，都有些愕然，豹子他们也见过，但是这巴掌小的黑豹，别说他们了，动物世界都看不到。
　　“哪来的？”虎灵看着睡着的小黑豹问道。
　　“捡的！嘿嘿……”我冲着虎灵咧嘴笑了笑，这小黑豹的来临太过诡异，解释起来太麻烦，还是随便找个理由搪塞过去吧。
　　虎灵自然不笨，知道我不想多说，就点了点头，毕竟他又没有见过小黑豹和张末行的那一站，就只以为是一个黑豹的幼崽，虽然这东西在现在这个社会很难得，但是也不过是一只小黑豹。
　　现在这小黑豹在他眼中不过是一只小野猫而已，没什么威胁力，自然也不会考虑到它会对我有什么杀伤力，却不知道我是顶着多大的压力才让这小家伙趴我肩膀上的。
　　梁子也看了几眼，并没有多心，就是鼻子抖了抖，冲着我们意味深长的笑了笑
　　看梁子的眼神，我就知道我和胖子开小灶烤兔肉的事情瞒不住他，毕竟这位爷才是野外生存的行家，这鼻子一闻，指不定那野兔芳龄几许，他都能猜出来。
　　这小黑豹要是让唐悠悠这样的妹子看到，指不定还要抱过去玩一下，为了暂时避免这种事情发生，我就直接钻进了梁子他们搭好的帐篷，取出睡袋，将小黑豹放在脑袋旁边，就睡了起来，明天就要下墓了，今天晚上必须养精蓄锐，好好睡一觉。
　　次日清晨，我迷迷糊糊的就醒了，就感觉胸口软绵绵的，低头一看，小黑豹居然在晚上趁我睡着钻了进来，这小家伙还真能睡，到现在还没醒。
　　我揉了揉眼睛，就看到胖子和霍南都还在睡觉，天还没有完全亮，三个人挤在一个帐篷里面躺着睡觉还可以，但是要想活动下，就不可能了，将小黑豹提起，山里面的早晨很冷，就穿了一个外套走了出去。
　　(本章完)
　　------------


第一百三十六章 双向墓道
　　将小黑豹放在肩膀上，钻出帐篷之后，我就看了看那个盗洞的方向，现在已经没有黑烟了，就走过去看了看。
　　盗洞说实话挺大的，可以让两个胖死并肩进去，把手电筒掏出来照了照，就发现那个被炸开的洞口，像是一个墓道的位置，黑漆漆的，感觉旁边会有东西马上冒出来一样，我现在一个人站在这边，就感觉有点渗人。
　　看了一会儿也没看出啥来，不过这一晚上的通风，墓里面的氧气应该也流通的差不多了，也是时候下去看看了。
　　等所有人起来之后，部队就聚集在了一起，之间曹娇和唐悠悠都对我肩膀上的小黑豹产生了浓厚的兴趣，不过这小家伙挺高冷，一副凶巴巴的样子，也没人敢碰它，她们两个只是以为这是我捡回来的小野猫，毕竟黑豹和黑猫，如果体型一样大，压根就没法区分。
　　所有人聚集在一起之后，刀疤男第一个顺着绳子下去了，吹了声口哨之后，一伙人开始按部就班的全部来到了墓道里面。
　　下了墓道，就遇到了第一个棘手的事情，这个墓道，是处于中间的那种，可以两边都通，手电筒的光芒一照，就发现两边都看不到尽头。
　　“大墓啊！”胖子说完张了张嘴巴想要吼一嗓子，被我一脚揣在了屁股上，硬生生憋了回去。
　　胖子说的没错，单是这墓道的规模，就绝对不是小墓。
　　墓道有七米宽，三米高，大的有点空旷，七米宽的墓道是一个什么概念……
　　就是一个公路的宽度。
　　更为诡异的是，墓道的两边，每隔一段距离，就可以看到或躺或依的尸体！
　　大部分尸体都已经风化了，很多都只剩下白骨，这些尸体绝对不是殉葬的，肯定都是后来进入的，从他们的装扮上来看，居然什么朝代的都有，我们这些人应该尊称他们为前辈。
　　前面进过的墓，虽然在墓道里面我也见过尸体，但是像今天这样，还真是头一次，开了眼界，这个墓到底是谁的墓，居然能够让这么多盗墓贼葬身在这里。
　　我现在都开始怀疑这次下墓，是不是曹家刻意安排的，那张藏宝图的珍惜程度就有待考证了。
　　我走到了距离最近的一个实体旁边，就发现那尸体上插着几根箭，每一根都洞穿了尸体整个身子。
　　仔细看了看，就发现这些箭并不是从墙上射出来的，似乎是被别人直接射进去的，看样子当时是有矛盾，让这么多人死在了这里。
　　继续往前走了几米，第二个尸体上的箭也差不多，是被外人射进去的。
　　葛老回来之后，破天荒的把他所有的倒斗经验一股脑的讲给我了听，有的没的都先让我记在了脑袋里面，
　　这种七米宽的墓道，一般是不会设置暗弩、落石、流沙这些机关陷阱的。
　　“这帮家伙也真是，宝贝没捞着，怎么自己人跟自己人就干起来了，也太没品了吧。”胖子看着地上躺着的那些盗墓贼，忍不住说道。
　　“敢下这种墓的，都不是普通人，这墓里面发生什么事情都不一定，没有本事的人，进来了就是送死。”我站起身子向着两边各看了看说道。
　　陈雪柔也点了点头，赞同了我的想法说道：“你说的不错，墓里面的人，不用站在普通人的角度去看，墓里面远比我们想象中的要复杂多了，大家伙都谨慎一些。”
　　“现在问题来了，这墓道两边都通，咱们怎么走？”曹皓看着陈雪柔的目光有些怪异，这种男人的目光我自然知道，跟胖子那种纯粹的YY不同，这曹皓的眼神中，是那种阴狠的感觉，让我很不舒服。
　　墓道两边的墙上什么也没有，现在也没办法分辨主墓室的方向，两边都有可能。
　　意见开始出现了分歧，陈雪柔的意思是选一个方向，大家一起走，但是曹家的人却执意要分开走，两边都有各自的理由，对和错在没有结果之前，也毫无意思。
　　最终在胖子的搅合下，还是决定分开走，曹家的人走一边，我们和陈家的人走另一边，商量好了不管哪只队伍，如果找不到主墓室，或者发现不对劲，就退回来，向着另一只队伍靠拢。
　　曹家的人和那四个雇来的保镖，都给我一种很不舒服的感觉，现在决定分开走，我自然也不想反对，毕竟我们这边队伍的实力怎么样，我还是有底的，虽然陈雪柔论实力跟张末行那种变态来比，还是有些差距，但是他旁边的刀疤男，却一直都给我一种看不透的感觉，直觉告诉我，刀疤男一直在隐藏实力……
　　我们这边，梁子自然不用多说，特种兵中的特种兵，战斗力也不是吹出来的，虎灵是我三哥手下的几个大将之一，走南闯北这么多年，下过的墓比我见过的女人都多，他的实力我虽然没有亲眼见过，但是绝对强。
　　有他们几个高手在，我自然心里有底，敢把联姻的唐家这个大小姐带进古墓，要是没点本事，唐国志这个家主的位置就别干了。
　　挑了一个方向之后，我们这伙人就走了过去，背后曹家的人，也向着反方向走了。
　　往前走了大概两百米，墓道没有任何变化，胖子和我走在最前面，我举着手电，突然间，就看到前面有一个很大的黑影，心里面咯噔一下，脚步马上停了，胖子也是看到了那个大家伙，身体一震就说道：“什么东西，这么大个……”
　　“好像……是个动物。”那玩意儿离我们还有大概一百米远，这墓道里面黑漆漆的，幕墙上并不会反射任何光源，所以手电筒并不能照的很远。
　　那大家伙似乎没有动的意思，我们就放慢了脚步，中间仍旧不时的会冒出来一句盗墓贼的尸体，踩着那些尸体继续往前走，就发现前面那并不是活物，不过确实是一个动物，一尊雕像，双头的。
　　这个双头雕像看上去有些孤零零的，就这么站立在墓道的正中间，大概有两米二高，三米宽，下面还有一个石墩，看上去威武霸气，双头雕像的模样有点像鹿，不过却真的不是鹿，我就没有见过鹿还有獠牙的，眼神凶煞，看着双头雕像的眼睛就感觉很渗人。
　　双头雕像的后面依旧是黑漆漆的墓道，远远的看过去，就发现在很远的地方可以看到一个像是墓门一样的东西，站在我们这个位置看不太清楚，不过可以肯定光线不能照透过去，反而几个亮晶晶的东西，将手电的光芒反射了回来……
　　(本章完)
　　------------


第一百三十七章 双头镇墓兽
　　一群人围着双头石像转了几圈，这突然之间就在墓道冒出来的雕像，却是透露出一阵诡异。
　　“大美女，这石像挺奇怪的，你见过没有，有什么说头么？”胖子看着石像说道。
　　“镇墓兽！”陈雪柔轻声说道。
　　镇墓兽我倒是也听说过，古代人认为，阴间有各种野鬼恶鬼，会危害死者的鬼魂。因此设置镇墓兽的目的首先是为避邪，以佑护死者亡魂的安宁。
　　这镇墓兽给人的感觉依旧很是诡异，舌头伸的很长，嘴巴却是闭上的，说不出的奇怪，其实说白了，这种东西就跟埃及的狮身人面像一样，到底有没有这种动物不知道，但是这种雕像被弄出来，绝大部分原因，就是震慑盗墓贼的。
　　就全世界而言，这种将几个动物或者人结合在一起的雕像有很多，并不是只有国内有，类似人类的遗传基因，我前面也思索过这个问题，这种东西就很像是某种超自然的力量，在无形的操控着一切。
　　这镇墓兽虽然挺震慑人心的，不过敢下墓的人，自然不会被这玩意儿给吓到，上面也没什么机关陷阱之类的，现在前面应该有一个墓门，我就把视线放在了那个墓门上。
　　就在我们准备走过去的时候，猛然之间，就感觉脖子被小黑豹一抓，接着一道黑色的影子就直接飞了出去。
　　空中划过了一道黑色的残影，就看到小黑豹向着斜靠在墙上的一具尸体扑了过去，剩下的人视线要么在这双头镇墓兽上，要么就在别处，小黑豹的速度有太过诡异，也只有我看到，我还以为那尸体怎么了呢，就拍了一下胖子，冲着胖子指了指那个十几米外的尸体，两人就一起向着那尸体跑了过去。
　　到了跟前，就发现那尸体并没有什么异样，而小黑豹的嘴巴里面，却吊着一个脑袋……
　　一个蛇的脑袋，蛇的头上有一个血红色的蛇冠，我看到那蛇冠的时候，心里面就咯噔一下，这玩意儿只有蛇王脑袋上才会有。
　　蛇看上去很奇怪，我也喊不出具体的品种，如今脑袋已经直接被小黑豹整个撕了下来，剩下的身子还在蠕动着。
　　看样子这蛇王将这尸体当成巢穴了。
　　看到这个蛇脑袋的时候，我就暗叫一声槽糕，往墓道里面钻的蛇，都是群居的，这蛇王一死，用不了多久别的蛇就会都冒出来，这小黑豹的速度也太快了，那蛇王根本反抗一下的时间都没有，整个脑袋就被小黑豹直接吞进了肚子，而剩下的那截蛇身，小黑豹根本看也没看，就向着我又跑了回来，一跃之下，就窜到了我肩膀上，我只感觉肩膀上现在是一股腥风……
　　生吃蛇肉我经常干，但是这囫囵吞蛇脑我还真是没有过，想一想都觉得有点膈应，那蛇王当时肯定还没死头，毕竟蛇这种冷血动物，在脑袋和身子分家之后，不会马上就死，仍旧会在地上颤抖很久。
　　低头瞥了瞥小黑豹，这家伙一脸没事一样，还冲着我有些得意的张了张嘴巴，似乎在炫耀着刚才那蛇头一样，我忍不住揉了揉鼻子，忍住了想要把这小家伙扔出去的欲望。
　　身后的陈雪柔他们看到我和胖子的异常之后，也马上跟了上来，不过他们看到的，就只剩下的那截没有蛇头的身子了，依旧在地上扭曲着。
　　“妈妈咪呀，脑袋呢？”唐悠悠看着地上的蛇身，有些好奇的问道，倒是没有一点害怕的意思。
　　我也没吭气，胖子拿着黑棒槌把蛇身挑了起来，冲着我挑了挑眉毛，我撇了撇嘴，这墓里面的蛇我是没什么胃口，就冲着胖子摇了摇头。
　　胖子也不墨迹，直接将那还在蠕动着的蛇身打了个死结，找了个防水的袋子装了进去，就塞进了背包。
　　我有点看不懂了，这货怎么不直接开刀掏蛇胆出来，毕竟蛇王这种东西，蛇胆也算极品了，属于可遇不可求的存在，让人长命百岁不敢说，但是延年益寿、强身健体是绝对的。
　　“备用粮食。”胖子似乎知道我在想什么，就解释道。
　　胖子的话还没说完，我就感觉到有些不对劲，就听到墓道里面开始出现了那种滋滋滋的声音。
　　手电筒往后照了照，就看到了从那些尸体上开始钻了一条条小蛇出来，还有不少从墓道顶上冒出来的。
　　“走！”
　　虎灵大喝了一声，一伙人也顾不上研究这些蛇究竟是怎么钻进墓道了，就向着那个墓门跑了过去。
　　一百米的距离，冲刺之下，一会儿就到了，到了跟前之后，却都傻了眼，这哪里是什么墓门，我们眼前，只有一个向下延伸的巨型溶洞，而刚才那反射手电的，居然只是一根巨型的钟乳石，上面有着水滴往下滴，手电筒的光一照，就马上反射了回来。
　　这个大型的墓道，居然是通向了这个根本看不到尽头的溶洞之内，要不是下面有底，我差点还以为我们回到了西藏战国中那个无尽的虚无空间一样。
　　就在我们脚下，有着一段盘旋向下的阶梯，连接着一个铁索桥的位置，我抬头看了看，像这样的铁索桥有很多个，一共分了三条路，又是分别通向了三个不同的位置，最让我难以置信的，就是那几个巨型石墩下面，居然有着一排散乱分布的房屋，中间还穿插了一些道路，像是一个个隧道一般，不知道里面到底有什么。
　　“这里面……是给神仙住的么，怎么这么大！”胖子看到眼前的场景，忍不住唏嘘着说道。
　　这种想法我现在也有，现在可以简单判断一下，就是这个溶洞本就是天然形成的，后来被人发现后直接就改建成了古墓，而那些巨型石墩的下面，那一排小房子，压根就是给活人居住的，甚至可以看到有人长期居住的痕迹。
　　在这暗无天日的古墓中居住，这种人我倒是也听说过，叫做守灵人，不过毕竟人心这种东西，很难说，大部分在陵墓中守卫的人，在传承了几代之后，要么死绝了，要么就跑出去了，毕竟这里面是让安葬死人的地方。
　　一旦受到外面世界的诱惑，在想要一生守护陵墓，难度太大了，不过事情也没有绝对，那种传承了十几代人，依旧在忠心耿耿的守护着陵墓的守灵人，也是存在的，而这种人，随便一个跑到外面的世界，都是逆天一样的存在……
　　(本章完)
　　------------


第一百三十八章 铁梨木屋
　　下面的场景很是震撼人心，整个空间都透露出一种说不出的怪异，我很难想想在这里面人类究竟是如何生存的。
　　“你们说外面那些盗墓者的尸体，该不会是被守灵人射杀的吧。”胖子看着那几个巨型石墩下面的房屋说道。
　　“有道理，不过那些尸体本就年代久远了，看现在的痕迹，这里面应该早就没有人了。”我接着说道：“走吧，过去看看就知道了。”
　　走在那些铁锁吊桥上，晃晃悠悠的感觉挺爽，就是有点太高，有点心惊胆战的，铁索桥也有一米五宽，胖子走在我身边，感觉他没走一下铁索桥就会跟着晃一下。
　　“胖子你该减肥了。”我冲着身旁的胖子打趣说道。
　　“你不懂，胖爷我这身膘，在墓里面有大用处！”胖子一脸的不以为意。
　　我忍不住上下又看了看胖子的体型，有大用处，我倒是还真想不出来，当人肉垫子倒是不错。
　　铁索桥的下面有水，看上去黑黝黝的，一点拨动都没有，属于死水，古墓大忌，或许很久以前，这里的水可以流通，但是经过这么长时间岁月的打磨，这黑黝黝的死水，在没有完全干枯之前，都会破坏整个古墓的风水。
　　铁索桥与铁索桥之间被那几个巨型的石墩连接在一起，来到巨型石墩跟前，我们的脚步也慢了下来。
　　在古墓之中，其实说白了，危险就来源于三个方便，一个是传统的那种机关陷阱，暗弩流沙之类的，不过都是一些冷兵器，大一点的有类似石桩这些，传承几千年的墓葬文化，防盗的机关陷阱也可谓是一代强过一代，那种半路出家的盗墓贼，要是没有点办事的，是最容易死在这种机关下的，而每一个被机关弄死的，在死亡之前，都要经历身体和心理的双重折磨，毕竟冷兵器很少有一击必死的那种，在这古墓之内，身体上任何位置受伤，但凡影响到行动力，后果是可怕的。
　　第二种危险属于活物，蛇虫之类的，古墓里面大多风水措施都很好，所以既干燥舒适，又能遮风挡雨，是很多毒虫邪物的庇护所，僵尸粽子之类的，也属于这种危险。
　　最后一种往往是最让人难以防范的，也是根本就没有办法防范的，就是人心，黑吃黑这种事情在古墓里面太常见了，毕竟在地底下，埋藏着很多值得人用生命去冒险的东西，为了得到这种宝贝，不贼手段的盗墓贼比比皆是，这不光彩的职业，不是给善良人玩的。
　　走上石墩之后，我就围着石墩转了一圈，并没有出现什么机关陷阱，一股腥臭的味道倒是让人很难忍受。
　　这石墩地下有很多尸体，并不是殉葬的，也是后天进来的，天知道这里面古往今来究竟进来过多少人，我总觉得，能够通向这里的路绝对不止一条。
　　十几具尸体堆在了一起，看上去像是被冲上去的，有几具甚至还可以看到皮肉，并没有完全被风化，死亡时间应该不会超过百年。
　　除了那几句带着皮肉的，剩下的尸骨就没几个完整的了，毕竟人一旦死亡之后，身上的皮肉就会被腐尸，而骨头与骨头之间就没有了连接的东西，所以就会零落的散开。
　　难怪这下面的死水会变黑，想来就是泡尸体泡的了，估计水无法流通之后，在里面还有更多的尸体，时间一长，黑水就这么形成了，味道很难闻，而且煞气很重。
　　“这个墓里面究竟有什么啊，居然前后引来这么多盗墓贼，胖爷我干这行也这么久了，还从来没有听说过这种墓，感觉就跟专门为盗墓贼挖的一样。”胖子看到石墩地下的那些尸体说道。
　　其实古往今来，太多见不得人的事情都被隐藏在了地下，盗墓本就是损阴德的事情，所以盗墓世家很难传承下去，这个行业属于前人消散，后人遭殃的行业，搞不好就会把命打进去，更别提传宗接代了。
　　而文字记载，这种东西其实说白了，大多还在古墓中，盗墓是会上瘾的，我听说过的比较有名气的盗墓贼，就没有一个能善终的，传说越厉害的，死的就越是不明不白，不过可以肯定的是都死在了古墓里面，而他们随身带的那种笔记，也就留在了古墓之内。
　　墓进的多了，就会经历各种千奇百怪的事情，而岁数的逐渐增大，让那种大神级别的盗墓贼到了晚年的时候，都有着比常人更深的执拗，所以都喜欢冒险去钻那种非人类能进的神墓。
　　以前的我只是觉得这种墓是传说，但是今天看到这个墓，就觉得传说并不假，这个世界上，是真的有让盗墓贼明知道九死一生，还要钻进去一探究竟的神墓。
　　像今天曹家这样，他们其实说白了只是提供信息的一方，若是墓里面真有什么稀世珍宝，跟金钱没半毛钱关系的那种，双方动手的可能性很大。
　　现在是一个信息社会，互联网上基本什么都可以查，但是古墓信息这种东西，还是跟古代一样，只掌握在很隐晦的一部分人手里，也有一些信息，是可以时代相传的，就有这么一个家族，做个擦边球的生意，他们并不下墓，就专门倒腾这些信息，联络高手下墓，赚的也是盆满盈钵。
　　就我知道的，就有一个霍家，就是专门做这种生意的，祖上也不知道已经传承了多少代，只是在几十年前的时候也受到了冲击，不过随着这些的发展，在这行业中属于龙头老大的位置，很多生意的中间人，都是他们经手的。
　　西安的那个古宅，就是霍家的一处产业，势力很庞大，无人敢惹，不过人家最讲规矩，只要愿意花钱，就能买到很多在外界无人敢卖的东西。
　　整个溶洞里面似乎没有一丝风一样，尸气根本没办法散出去，这种东西闻多了对身体没有啥好处，所以我们都没有在这里久待的意思，直接走到了另一个铁索桥上。
　　顺着铁索桥走到石墩下面，就看到了那一排房子，大概有七八座，每一座都是两层高，全部都是木头的，当我看到这些房子的时候，眼睛差点给我看直了……
　　这种外表看上去跟铁一样的木材，叫做铁梨木，又叫愈疮木，因其“硬度大”而得名，有极高的经济价值、药用价值。
　　而我现在看到的这种属于细丝铁梨木，比例只占铁梨木中的十分之一，让我惊讶的不是木材本身，而是居然会有人用这种木材盖房子……
　　因为铁梨木的硬度太大，一直到了明朝的时候，才大规模用这种木材来做家具，而发展到清朝，才被用来建造房屋和船舶之类大型建筑。
　　所以从这些房子来推断，这个墓应该是清朝的，可是刚才在那个墓道里面，我们分明看到了汉朝的服饰碎片，时间这种东西是绝对不可能倒置的。
　　这也是最让我吃惊的地方，现在问题的答案只有两个，要么这建筑本就是清朝建立的，但是目的是什么，就不得而知了，要么这建筑就是汉朝以前建的，这就恐怖了……
　　铁梨木这种木材，若是在汉朝就有加工做建筑的考古证明，对于全世界的考古人士而已，无异于一场大地震！
　　(本章完)
　　------------


第一百三十九章 黑水葬棺
　　胖子用黑棒槌对着一根房柱敲了敲，就听到了一阵清脆的声音，接着说道：“还挺硬。”
　　我走到了一个房子的大门跟前，就只感觉不对劲，这里面阴气太重了，就往门口这么一站，已经感受到脊背开始发凉了。
　　现在的我，胆子已经不小了，不过站在这件木屋的门前，还是感觉到了那种根本无法用言语来形容的恐惧。
　　木房的门是直接打开的，手电筒的光芒照射进去，就看到了一排密密麻麻的东西，倒吊着的人……
　　房间的地上，零碎的散落着那些脑袋之类的骨头，这一排排的人肉吊杆，看上去足有七八个，而每一个上面，都有顺序的挂了大概十个人。
　　其中有不少只剩下了一个腿骨，其余的部分都掉在了地上。
　　这里面如果挂着的都是猪排肉，我倒是一点都不害怕，但是这一排排的人骨，被倒吊着在上面，一眼看过去，汗毛都要立了起来。
　　看到这样的场景，也是让我排除了这房子是给人住的想法，毕竟在这种地方住的，肯定都不会是人。
　　“嗷嗷……”
　　似乎感受到了我的反应，肩上的小黑豹叫了两声，奇怪的是，这小家伙一叫，我心中那种恐惧的感觉居然消失了不少，仿佛它能加持光环一样。
　　所有人看到这一幕的时候，都惊呆了，虎灵就站在我身边，先是很有兴致的看了看我肩上的小黑豹，接着又将目光放在了木房之内说道：“食养！”
　　我没听太懂，虎灵似乎见过这种场景，他倒是没有什么意外的，嘴巴里面冒出来的两个字，又是什么意思，于是我追问道：“什么食养？”
　　“这些人在这里面，跟畜生没什么两样，食物而已，守灵人大多凶残嗜血，吃人这种事情，很常见，毕竟古墓之中，食物匮乏，被逼急了的时候，无论人还是别的，都是可以做出任何事情的。”虎灵说道。
　　我并不是知道虎灵嘴上说的别的是什么意思，不过他说的也没错，人吃人这种事情，放在现代社会简直就是人神共愤的事情，但是放在五十年代末，六十年代处的时候，那个饥荒的年代，这种事情……
　　真的并不罕见！
　　依稀记得，初中的时候，就看到过这么一个故事，当人肉可以贩卖的时候，便是这个世界终极来临的时候。
　　没有人有想进去看看的想法，包括胖子在内，对这个木方再没有了任何兴趣，气氛一下子诡异到了极点。
　　每个人心里面都清楚，越是怕死的人，就越是能做出可以吓死人的事情。
　　这个木房子，给我的感觉比殉葬坑渗人多了，说实话，殉葬坑这种东西，基本上每个古墓里面都会有，进的多了也就习惯了，但是这个木方中的食养人，太过匪夷所思了，只要还是个人类，就会对事情产生联想，而联想往往是最令人恐惧的。
　　顺着房子往前走，就看到了一个黑漆漆的洞口，下面的死水，也延伸到了洞口的位置，一直向里，也不知道到底有多深。
　　这十几间木房子，场景都是一样的，里面挂着一排排骨架子，中间虎灵跑到二楼看了看，场景也和一楼一样，晾腊肉一般，都是挂着的尸骨。
　　洞口也有几个尸体，这几具尸体才是真正的尸体，可以很清楚的看到那层已经风干了的皮肉，每一个尸体都做着向外跑的姿势，有一个甚至的手已经搭在了岸边上一块石头，似乎就要爬出来了，不过后背上，却插上了一支致命的箭。
　　这个洞口给我的感觉就像是一个隧道，中间是黑色的死水，而两边是两个一米五长的过道，过道和黑色死水之间，并没有任何防护措施，举着手电照了照，就发现这个隧道很深。
　　“你们说……这个会不会是他们用来行船的？铁梨木的房子，如果这房子真的是汉朝以前建造的，那么他们完全有这个技术来用水行船。”我看着隧道说道。
　　陈雪柔点了点头：“你说的没错，这水的最底下，可能依旧有流动的暗涌，这么长的河，船完全可以在这上面行驶。”
　　“没事干在这里面搞个船道做什么，如果真这么闲，那这个古墓得有多大啊，要用船来运送东西……”胖子唏嘘着说道。
　　这么深的隧道根本不知道通向哪里，所有的一切都隐藏在了黑暗之中，我现在比较关系的就是这个隧道照明的问题怎么解决，在古代，这种隧道要想投入生产使用，要消耗的不仅仅是财力物力，更多的是脑力。
　　而如果这个隧道不是为了运送物资，那么也有另外一个可能，就是护送棺椁，传说中的黑水葬棺。
　　“你们有没有听说过黑水葬棺？”我抱着试试看的态度问道，这四个词，正是葛老前几天给我灌输进脑海的词，我自己都不明白到底什么是黑水葬棺，但是今天看到的这个隧道，就让我不得不联想到黑水葬棺。
　　虎灵意外的看了看我，就问道：“老葛那家伙给你说的？”
　　“嗯，怎么，虎哥你知道，说说看，当时葛老只是给我提了提，我现在看这里的样子，根本就是黑水葬棺的典型例子。”我接着说道。
　　虎灵低下头想了想说道：“你说的没错，早些年我和三爷就进过一个墓，用的就是黑水葬棺，不过那个跟这个比起来，就是小巫见大巫了，不值一提，倒是那墓中的记载挺多，当时我也看了不少。”
　　所有人的目光都放在了虎灵身上，就想听听这黑水葬棺到底是怎么回事。
　　“你们看到的，只是黑水葬棺的外像，这黑水葬棺，简单来说，就是棺椁不可离开水面，从将墓主人尸体放进棺材里面开始，就必须一直让棺椁保持在水面之下，这种水不可能是活水，只有死水才能做到常年聚而不散，借助外置水源，即便是千年也不会干枯，不过用这种葬法的，必定是女人。”虎灵将他知道的信息说了出来。
　　不过听完我也没听出个所以然来，任何事情都会讲究一个因果，于是我追问道：“这墓主人的棺椁，为什么不能露出水面呢？”
　　“巫女！”虎灵只说出了两个字。
　　这两个字听在所有人耳中，都有着说不出的感觉，注意虎灵说的是巫女，这种人要是按照现在的说法叫做神婆，贬义词的成分居多，就算是在现代，若是会有人喊一个女人叫做巫女，那也不是简单事情。
　　看到一个神经兮兮的女人，你如果喊她巫婆，人家保准过来揍你，但是若是喊她巫女，一下子都能给她听懵逼。
　　(本章完)
　　------------


第一百四十章 幽灵鬼船
　　一群人现在就站在这隧道水洞的入口，都相互看了一遍，每个人的脸色都不太好看，这水道透露出来的感觉太过诡异了，就差在入口处的上面加上四个大字了。
　　活人勿进！
　　胖子和虎灵都在看着我，似乎都在征求我的意见，陈家的人也是按兵不动，陈雪柔似乎也没有拿定主意，霍南和梁子自然也不用说道，我一句话肯定都会跟着进去。
　　按我以往的性子，像这样的洞根本就不会发怵，不过今天这个隧道水洞给我的感觉太过诡异，也不得不小心一些，我总觉得，就在这个墓道的里面，有着什么东西在一直盯着我们看一样，那种被人窥伺的感觉，让人很难受，却怎么也挥之不去。
　　我不知道这里面究竟有什么，那种被窥伺的感觉，就像是被一种强大的未知力量左右着一样，就仿佛心中有着一个声音，让我不要进去，里面很可能有着让我们进去就再也出不来的存在。
　　洞口的这几个盗墓贼，眼看着就要跑出来了，最后却还是差了一步，搭了性命，似乎正是在诉说着他们的不甘。
　　或许这就是传说中的第六感，胖子见我仍旧在犹豫，就看着隧道洞口说道：“进不进？这外面虽然通道也有几个，但是虎哥不是说了么，这黑水葬棺不能离开水面，主墓室的位置，八成就在这个水洞里面……”
　　“进！”前面一直趴在我肩上睡觉的小黑豹，如今也不睡了，就安安静静的趴在我肩膀上，而一双黑色的眼睛，却一直在盯着水洞里面看，似乎感应到了什么东西一样。
　　想了想自己这次进墓的目的，又想了想妙月公主的身体，这个水洞，无论里面有什么，也要探一探。
　　换种想法就是，如果这个洞里面啥也没有，倒还不如不进去，但是我现在出现了这种感觉，那么反而激发了我心中的执念，就是要进去看看里面究竟藏着什么。
　　这巫女的墓里面，肯定也有着超自然的东西。
　　让我意外的是，我话音刚出口，陈雪柔就直接走了进去，似乎就是在等待着我这个字一样，我还是有自知之明的，对于他这种档次的女人，我还是搞不定的，她肯听我意见的原因，肯定不是在我本身上，而是别的原因。
　　究竟是什么原因，我现在也说不上来，不过可以肯定的是，跟茅五濑没多大关系，毕竟若是因为他和陈雪柔的关系，撑破天也就只能让陈雪柔在墓里面照顾我一下，别一不小心给挂了，这种决定性的事情，他还没那么大脸。
　　茅五濑不行，茅三诊倒是有这份脸，三哥都让虎灵跟过来了，应该就不会再嘱咐陈雪柔什么了。
　　虽然有点想不通，但是这种感觉还是很不错的，刀疤男第二个走了进去，接着就是唐悠悠，我们几个和唐悠悠一起，后面的是那三个护卫断后。
　　进入水洞之后，就感觉这里面非常的潮湿，湿气太重，可以渗入骨髓的那种，而且温度一下子就降低了好几度，古墓里面本就阴冷，这一进去，就跟在大夏天从热气腾腾的外面，进去开到最大程度的空调房一样，会让人猛地打个激灵。
　　越是往里面走，湿气就越重，现在已经感觉到了周围有一丝雾气开始升腾。
　　“嗡……嗡……”
　　当我们沿着水洞走了大概五百米之后，依旧没有走到尽头，或者岔路口，而这四周的雾气，却是逐渐加重了起来。
　　远远的我就感觉什么东西从里面冒了出来，雾气变得越来越重就有点看不清楚，不过却是听到了一丝声音，有点像佛教中的一种翁鸣声，却不像是佛教的那种安详的声音，而是透露出一种诡异凄凉。
　　紧跟着，我就看到了前面似乎有着一个船的影子，恍恍惚惚的，并不能看清楚，就在那个船头，似乎有个一个人影，现在的雾气，手电筒的光芒一照，可见度不足百米，水道的宽度在十米左右，我们所有人都在水洞的右侧，而那个船的影子，看上去就有六米多宽，很高，足有十米了。
　　就在我看到那船影子的一刹那，走在最前面的陈雪柔脸色猛地一变，而四周的氛围已经诡异到了极点，我根本不知道怎么样表达这种诡异，上次看到那三个粽子的感觉，跟现在比起来，根本不是一个档次的。
　　“靠墙！把灯全部关了，待会儿不管听到任何声音，都别睁眼！”陈雪柔直接手电的关了，接着声音冰冷的说道，完全是命令的口吻，她这种反应，我还是第一次看到。
　　陈家的所有人，包括唐悠悠在内，在陈雪柔说完话之后，闪电般的就全部关掉了手电，贴着墙站着，然后就在我们眼前，默契的全部闭上了眼睛。
　　我现在只感觉脊背发凉……
　　说实话，那冒出来的船，哪怕是个海盗船，船上有几十号海盗，以我们这边的实力，打烂它不说，也绝对不会怂了。
　　而陈家这些人的表现，一下子就让我和胖子他们都愣了，没办法，对于陈雪柔，我只能信任，没有别的选择。
　　“傻愣着干球，赶紧靠墙站，听柔姐的，胖子你别好奇睁眼睛！”我第一个跟着陈家的人也靠墙站住了，把手电关了之后，眼睛一闭啥也不想管了。
　　随着霍南手电的熄灭，整个水洞瞬间就陷入了绝对的黑暗之中。
　　“嗡……嗡……”
　　刚才听到的那种嗡鸣声由远及近，除了嗡鸣声，就再也没有了任何声音，我甚至可以很清晰的听到每个人的呼吸声。
　　虽然不知道刚才那个船到底是怎么回事，但我敢肯定的是，那船上的，绝对不是人……
　　让所有人都没有想到的是，我们尽管都听了陈雪柔的话，乖乖的靠在了墙边上，闭上了眼睛啥也不看，甚至连呼吸都忍不住想要闭上了。
　　但是黑暗中，却有着一双黑色而明亮的眼睛一直在注视着水道之上，那一双瞳孔之内，散发出一阵微弱的青芒，而这双眼睛，就在我肩膀上。
　　嗡鸣的声音越来越近，不到一分钟的时间，就直接到了我们面前，我可以很清楚的感受到我们前面有东西，但是因为陈雪柔的话，现在谁也不敢睁开眼睛看一下，这种感觉太难受了，也太渗人了，人类对于未知的事物，总有一种处于本能的恐惧，这种恐惧深入骨髓。
　　让我更加头皮发麻的是……
　　水道中的东西，就停在了我们面前，那种诡异的嗡鸣声依旧在响起，但是位置却不动了！
　　(本章完)
　　------------


第一百四十一章 阴兵借道
　　隧道水洞之内，刚才看到的那艘船就停在了我们面前，那种嗡鸣声不绝于耳，距离这么近，我算是感受到了那种诡异的颤音，这声音根本就不是人类发出来的。
　　我胆子就算再大，遇到这种事情心里面也发怵，这埋在地下不知道多少年的古墓之内，在这个黑水道上，居然会有船，我只感觉喉咙开始发干，忍不住咽了咽口水。
　　这绝对的黑暗之中，除了身边几人的呼吸声，就只剩下那嗡鸣声，甚至连船桨拨动水的声音都没有，轻声的说道：“好像不走了，怎么办？”
　　“别说话，会走的，千万别睁眼！”陈雪柔的声音从一旁传了过来。
　　“哦……”
　　好在我身边还有人，这要是让我自己一个人闭着眼睛待在这里，面前是什么东西都不知道，我估计腿都能吓软，我很想不信邪的睁开眼睛，然后把手电打开，看看前面水道上面究竟是个什么鬼，而理智却告诉我，陈雪柔不可能无怨无缘的就让我们闭眼。
　　很多邪门的事情，只要你看，就不会找你，但是如果你看到了，那就麻烦来了。
　　这种感觉实在憋屈，我宁愿找个粽子大干一架去。
　　就这么等了大概五分钟，那嗡鸣声终于是渐渐地开始移动了起来，随着那嗡鸣声的移动，我就感觉周围那种压迫力渐渐也开始变小了。
　　又过了几分钟，就听到翁鸣声已经远去。
　　“走了！”
　　陈雪柔说完之后，我终于睁开了眼睛，闭着眼睛的这段时间太难受，而这一睁开眼，就发现不对劲……
　　四周的雾气居然散了，似乎跟着那条船一起的一样，一伙人你看看我，我看看你，也不知道到底怎么回事。
　　胖子实在忍不住，就开口问陈雪柔说道：“大美女，这到底是怎么回事，那船从哪里冒出来的……看样子，不像是真的船，幽灵船么？”
　　陈雪柔摇了摇头说道：“阴兵借道。”
　　阴兵借道，这玩意儿我还真听说过，不过我了解的阴兵借道似乎跟这次我们看到的有些不同，其实阴兵借道无论是在古墓中，还是在外界，都有很多记载，也大致分了三种。
　　第一种阴兵借道是指古代或者近代的军代败亡后，因其怨气不散再加上当时的天时以及地理环境所造成的。往往这种阴兵都很团结而他们的思维都停留在了当时打战的那个时间段，他们都认为自己还没有死还要继续战斗维护自己的那份军人荣誉。这些阴兵往往出现在一些偏远无人的极阴之地，所以看到过的人很少。据说以前云南的一个偏僻地方就曾经有人见过，当时还闹得沸沸扬扬最后这些消息都被封锁了。据当时看到过的人回忆：那应该是一支抗日的国军部队的阴魂。
　　所谓的阴地就是指阳光照射不到的地方。阳光能照射到的地方称之为阳地，阳光终年照射不到的地方称之为阴地。阳地居人、阴地居魂。所以墓地往往都是选阴地，而背山面水就更好了，可以福萌后人。
　　第二种阴兵借道往往是出现在大灾难死了很多人之后，这种阴兵是指地府来拘魂的鬼差鬼将。许多大灾难发生之后会死很多人，往往这些地方许多冤魂聚集一处舍不得离开。这时地府便会派出地府利器：“鬼差军”来拘魂了。其实从古到今，一些地方发生瘟疫死了很多人之后都有机会见到传说中的阴兵借道的。
　　第三种就是鬼道了，其实鬼道作为六道之一也会发生战争，在行兵途中遇见了我们阳间的军人，因为阳间的军人都为男人，且血气方刚，阳气非常重。而鬼道有情都十分忌讳阳气，类似我们忌讳阴气，可能挡到了他们行军的道路，所以鬼兵军队中的能者用神通让鬼兵之中的一部分显形了而已，借此通过，多半是鬼王做的，小意思而已。所以军方首脑也只是命令战士靠向阳一边行进，传说关羽死后因业，堕入鬼道，也成一王，四处征战。阴兵借道看似诡异，实则不奇。
　　除了这三种之外，还有一种叫做阴兵过路，这引兵过路虽然气势上小了很多，不过却更加渗人一些。
　　而阴兵过路就是指一群阴兵去押解一些冤魂，而显出了原形，被人看到，不过相传，看到的人没几天就会死。
　　云南的惊马槽也很有名，惊马槽在“彩色沙林”的尽头，有一处高高的山梁，故名为“大战马坡”；在大战马坡的半山腰，又有一个古地名为“小战马坡”，坡上兀出一石，上面有“下马石”三个字，当地山民说：“怪异现象就在前面，自古人到这里就要下马。”
　　再往前走，又有一石刻着“惊马石”三字，在它的右边有一处黝黑的山崖，下面是一道阴森森的山沟，当地人称为“惊马槽”。“过阴兵”的怪叫声、惨叫声就是从这沟里发出的。
　　有着天地之灵气的马到了“惊马石”就会惊起来，即使用鞭抽打它也不肯从这惊马槽里过了。
　　行船借道，这个都不属于上面的那些，不过万卷不离其宗，阳世有阳世的活法，阴间有阴间的定律。
　　没有了雾气，在这隧道水洞之内就快了很多，视线也清晰了，不过往前了走了一会儿，依旧没有到头的迹象。
　　我一边走一边在四处看着，尤其是那黑水底下，总担心会冒出什么东西来，手电就晃来晃去的。
　　一路上都没人说话，前面还可以偶尔看到一些盗墓者的尸体，胖子还在两个背包里面翻出了一些盗墓用的工具，不过因为年代久远，现在已经不能用了，倒是有本笔记价值挺高，上面写的都是文言文，胖子压根就看不懂，就一股脑都塞给了我，我简单翻了翻，上面记载的东西价值很大，不过我一时半会儿也研究不出个所以然，就直接塞进了背包里面，等有功夫了再仔细研究这两本古人笔记。
　　往里面再走的时候，就再也看不到尸体了，空空荡荡的洞道之内，甚至连腐尸的气息都没有了。
　　前面墙壁的边缘位置突然开始出现了灯奴，看到那些灯奴的时候，所有人都露出了喜色，看样子这隧道水洞的尽头就要到了，至于是不是主墓室的位置，现在也说不好。
　　每隔三米左右，就会出现一个灯奴，这灯奴的造型很奇怪，似乎都是女童，留着长辫子，可以看到胸口刚刚开始发育的痕迹。
　　我走进一个灯奴看了看，发现里面早已经没有了灯油，只有一个黑漆漆的灯芯，看样子这灯奴肯定是点不着了。
　　(本章完)
　　------------


第一百四十二章 断崖
　　灯奴的出现，让我们精神一震，脚下的速度也加快了许多，不过接着往里面走了大概一百多米，就发现事情有点不对劲，前面似乎到头了，手电的光芒打过去，被反射了回来。
　　难道前面就是墓门么？
　　走到跟前的时候，才发现跟我刚才的设想根本不一样，就在这个隧道水洞的尽头，只有一面石墙，将水洞完全堵死了，在石墙下面，有着一个只有三十厘米左右高度的拱形水洞，想要进去就只能潜水了。
　　再抬头一看，就发现上面有个一个断层，断层和隧道水洞之间，有着十几米的空洞，高台之上，非常高，和我们前面看到的那个溶洞很类似。
　　我回头看了看，就发现身后这个隧道水洞，上面完全是洞壁，没有任何空间，怎么也想不通那个船究竟是怎么冒出来的。
　　看着这个足足有十五米高，呈九十度的断层，一群人都傻了眼，这玩的是哪一出，我们这次带来的潜水装备，之后一个简易的氧气面罩，一来可以防毒，二来可以在水下坚持一会儿，顶多也就二十分钟，压根就不能潜水用。
　　这氧气面罩，本就是为了遇到隔绝的水源，到了实在没有办法的时候，才会用这个来逃生。
　　这水洞是不能再钻了，我抬头看了看上面，这十五米的垂直高度，也不是闹着玩的。
　　梁子取出照明弹射了一发上去，一瞬间整个空间之内宛如白昼，可以很清楚的看到面前的断层上，有人工开凿过得痕迹，表面被打磨的非常平整，不借助外力想要爬上去，根本就不可能。
　　而断层中间，居然有着一排子尸体，是被直接钉上去的，那些钉子都是有着婴儿手臂一般粗细的钢钉，直接就钉进了身体里面，看体型大小，应该都是女的。
　　每隔一米左右就有一个，身上被包裹的很严实，有点木乃伊的意思，不过却不是白布，而是棕色的麻布。
　　前面那些吊着尸体的房子，已经给了我们很大的视觉冲击，这些麻布尸体，反而感觉没啥了，毕竟这一路走来，基本上一会儿就冒出来一句尸体遗骸，也已经习惯了。
　　走到那断层的跟前，我掏出军刀在上面划了一下，只留下了一道很浅的痕迹，很硬！
　　虎灵看了看上面，就直接从背包里面拿出了一个飞爪，看上去挺沉，在飞爪后面系上一根绳子之后，猛地甩了几圈，就向着那个断层的最上面扔了上去。
　　飞爪在空中发出一股飞哨的声音，就落在了地上，虎灵往下猛地拉了拉绳索，接着点了点头说道：“只能这样上去了，小胖你殿后吧，我上去了再给你弄一根绳子下来。”
　　虎灵说完，又试了试绳索，接着直接大手一抓，猛地将绳索一提，整个绳子和墙壁呈45度，两只手交替着往上爬，速度飞快的就向着上面爬了上去，如履平地一般。
　　胖子和我看的目瞪口呆：“好身手！”
　　十五米的高度，绝对不是闹着玩的，徒手爬上去的话，对于整个人的身体素质有着极大的考验。
　　眼看着虎灵就要爬到那些尸体的位置了，我心里也不由的开始有些紧张了起来，总感觉那些尸体没死透一样，包的那么严实，天知道里面尸体里面会不会有尸蹩蛊虫什么的。
　　到了那些尸体跟前，虎灵的速度也慢了下来。
　　“那些包起来的尸体该不会是粽子吧？这么多粽子要是一块掉下来，咱们这些人，根本就不够人家塞牙缝的。”胖子看着上面的虎灵说道。
　　“少他娘的乌鸦嘴，待会儿有啥情况，虎哥要是掉下来了，冲上去当下人肉垫子，别说，你这身膘还真有用处。”我跟着撇了撇嘴说道。
　　担心的事情并没有发生，虎灵小心翼翼的从那些被包起来的尸体上面穿了过去，接下来就恢复了速度，三两下的就爬了上去，消失在了我们的视线之内。
　　“虎哥，怎么样？”我站在下面，朝着上面大声喊道。
　　“上来吧，没事，小心那些尸体，里面好像有东西……别动它们。”空中又是一根绳子被扔了下来，虎灵的声音也传了下来。
　　两根绳子可以让我们的速度快上不少，我看着十几米的高度，估摸了下自己的体力，应该没什么问题，毕竟绳索爬楼这种事情，我也练过一段时间。
　　就是胖子这货现在苦着一张脸，他那体重，就算臂力再强，要垂直的爬上这十几米高的断层，也绝对不容易。
　　“你自己掂量着，我们上去了把你拉上来，把你那水桶腰绑上，别掉下去就行。”我看着胖子的一身肉说道。
　　“得咧，胖爷我爬上去可能够呛，不过肯定掉不下来的。”胖子信誓旦旦的说道。
　　绳子甩下来之后，陈雪柔和我先爬了上去，虽然挺费劲，不过这段时间一直在古墓里面钻，身体素质确实提升了不少，所以这十几米的高度，对于现在的我来说，难度不大。
　　跟着上来的是刀疤男他们，霍南也是被我半拉半爬才上来的，最后就剩下胖子一个人留在下面了。
　　“你们先等下，胖爷我来泡圣水，憋得难受，姑娘们别偷看哈。”胖子的声音传了上来。
　　陈雪柔和唐悠悠马上就别过了脑袋，将视线放在了前面的路上。
　　我自然也没有看胖子撒尿的心思，就拿着手电看了看前面的路，前面有着一个拱形桥，大概有五十米长，四米多宽，猛地一看，有点赵州桥的味道，上面还有很多桥雕，材料都是用那种不上档次的汉白玉做的，很多都开始碎裂往下掉了，也不知道这桥究竟盖成以后过了多少年，起码一千多年有了。
　　桥下面居然是一条护城河，水道的宽度就跟下面隧道水洞中的一波一样，看样子应该是从下面延伸过来的，如果我们刚才从下面游过来，估计也就几分钟的事情，难度并不大，但是那个暗水洞地下有什么，谁也不知道，我现在对于幽闭的水源，有着很大的阴影，想一想那次在水下看到的洞中脑袋。
　　我就}得慌……
　　“胖子，你他娘的要拉大便啊，赶紧上来。”胖子这家伙一泡尿居然这么久。
　　“来了来了，你们拉我一把，我这就上去。”我转过身子低头看了看，就看到胖子已经把两根绳子一起绑在了腰间，接着就学着虎灵的攀登姿势，想要往上爬，不过脚蹬了一下断层的墙壁之后，就发现他体重太大，根本就不可能像虎灵那样直接以45度的姿势往上跑。
　　胖子也不强求，双脚依旧在蹬着墙壁，两只手的力气很大，完全可以将他自己竖着吊起来，我和梁子一起，一人一根在拉着胖子，三人一起努力，胖子的速度倒也不慢。
　　眨眼间就到了那些尸体的位置，胖子就喊我们慢一些，话音刚落，就听见胖子怪叫了一声。
　　“他娘的！有虫子，要命了！快拉胖爷上去……”
　　(本章完)
　　------------


第一百四十三章 盗虻尸身
　　我和梁子都是一愣，就感觉拴着胖子的绳子开始晃动了起来，胖子似乎在用脚踹什么东西。
　　两个人都站在离断崖有一段距离，毕竟站的太近，不好用力不说，还容易不小心掉下去，十几米的高度，可不是开玩笑的，这要是直接掉下去了，八成死翘翘了。
　　胖子这么一喊，我和梁子相互看了看，我就有点着急的说道：“拉！”
　　两个人都使出了吃奶的力气，其实梁子一个人就随便把胖子拉上来了，现在我们两个一起使劲，绳子的速度也快了起来。
　　“哎呦呦，别太快，胖爷的屁股要磨出火花了！”胖子的惨叫声从下面传了出来。
　　这一使劲，胖子顿时就找不到平衡了。
　　我可以想象到胖子的屁股在断崖上摩擦的场景，肯定很搞笑，但是现在也不是开玩笑的时候，稍有闪失，胖子要是掉下去了，以他那身肉虽然也不会死，但是胳膊腿肯定要断几个。
　　还没见到胖子露头，我就看到了一群密密麻麻的小东西飞了上来，空中一阵蚊子的那种嗡嗡声响了起来。
　　旁边的虎灵举着手电一照，顿时脸色一变说到：“盗虻！”
　　我也仔细看了看，就看到飞起来的那些小虫子，就跟蚊子一个模子刻出来的一样，不过却比蚊子大了整整一圈，身上很多毛，两个眼珠子很大，跟苍蝇有的一拼，不一样的是，这盗虻的眼睛，是血红色的！
　　顺着眼睛有一条线一直延伸到了腹部，也是血红色的，看上去分外诡异。
　　中华盗虻，其实在国内很常见，日本、朝鲜等国也有分布可捕食许多类昆虫，如半翅目的蝽、鞘翅目的隐翅虫等。
　　这玩意儿身体强壮、飞行快速，常常停休在草茎上，看到飞行的猎物时飞冲过去，用灵活、强大有力而多小剌的足夹住猎物，即使是强大的甲虫，也常常无法逃生。
　　因此食虫虻除了身体强壮、飞行快外，还得有良好的信息接收系统，即视力要好，它具有大而亮的大眼睛。视力如此重要，强大的保护是必须的。为了防止猎物挣扎而损伤眼睛，食虫虻复眼的周围特别在前方长有众多粗大的刚毛，就是为了保护眼睛不被伤害。捕捉到猎物后，它们用消化液注入到猎物中，把猎物消化成液体后再吸入……
　　我们眼前的这些盗虻，像是变异了一样，不仅眼睛变成了血红色，就连体型都大了一号。
　　别看这东西是虫子，但是体内含有一种酸性非常强的物质，能够把别的昆虫融成水。
　　要是被它们把这种液体注入了我们体内，一只两只也不会致命，但是这密密麻麻的一大片，那就另说了。
　　陈雪柔和刀疤男往前走了一步，把剑拔出来开始舞动了起来，就看到空中开始掉落盗虻的尸体。
　　这时候胖子的脑袋也露了出来，脸上还趴着几只盗虻，胖子拼命的在肩膀上蹭着脸，那些被挤死的盗虻染了胖子一脸的血。
　　“别蹭了，赶紧上来！”我见胖子蹭个没完，把手里面的绳子一扔，就过去拽住了他的衣服。
　　这时候一只盗虻直接就趴在了我鼻尖上，被我一口气直接吹走了，更多的盗虻也飞了过来。
　　胖子两只手一按断崖的边缘，粗壮的大腿就骑了上来，好在这胖子不笨重，一下子就上来了。
　　等胖子刚爬上来，一伙人转身就跑。
　　“胖子，你对那些尸体做了什么啊，他娘的被你整出来这么多盗虻！”我们爬上来的时候，都是小心翼翼的避开那些裹着的尸体，生怕会碰到，也不知道胖子有没有砰到它们。
　　“胖爷我也不是故意的啊，你们拉的太快了，脚一滑不就荡了一下么，谁知道那玩意儿里面会有盗虻啊。”胖子揉着一张脸说道，上面出现了一些红色的斑痕。
　　我见状赶紧给胖子嘴里面塞了一颗解毒丸，这玩意儿是出发前葛老给我的，也不知道到底管不管用，反正先给胖子吃了吧，他脸上的那些红斑，看着有点渗人，要是再给这货整挂了，那我会非常愧疚的。
　　胖子也知道这种时候没时间细问，直接就把那颗黑色的药丸咽了下去。
　　这盗虻数量众多，看着吓人，不过好在速度也并不是很快，它们的饮食方法是把别的生物的血液吸干，毒性应该不大。
　　边跑边回头看，当我看到从那断崖里面不断冒出来的盗虻的时候，就知道这样跑下去是没什么用的，那盗虻的速度再慢，我们这么跑，早晚也会给追上。
　　我马上扫视了一圈周围，看看有什么办法能制住那些盗虻，左看右看也没找到什么，无意中瞥了一眼梁子后背上的手榴弹，顿时心生一计。
　　连忙喊住了梁子说道：“梁子，把你手榴弹扔两颗在那个断崖里面。”
　　梁子被我喊住后点了点头，马上从腰间摘了两个手榴弹下来，拉开保险环之后就直接扔进了那个断崖里面。
　　紧跟着轰的一声，那水洞中的死水直接被掀了起来，顿时还没来得及飞出来的盗虻被水一淋，统统掉了下去，那断崖之内一下子就清净了。
　　我知道这个办法虽然管用，但是不长久，毕竟那些是死水，不是毒药，这毛茸茸的盗虻身上一旦沾了水，肯定飞不起来，但是水干了之后，必然又会生龙活虎的追着我们咬。
　　继续往前跑，一伙人直接就上了拱桥，这拱桥的后面，是一座三米高的城墙，说实话，我一点都不感觉这是城墙，其实有些讲究的别墅大院，院墙都能有三米多高。
　　一般真正的城墙，像西安和南京这边的，城墙都是十二米高，寻常人根本就不可能越过去了。
　　这个三米高的城墙，倒是感觉有点寒碜，胖子看了就忍不住说道：“他娘的，这三米高的城墙，能有个屁用，胖爷我助跑一下一跳都能给丫翻过去。”
　　我虽然心里想的也是，不过嘴上却说道：“这是在古墓里面，做个样子就行了，你还真觉得会在这里面发生战争么？”
　　“那可说不准，不是有阴兵借道么，咱们刚才还看到了，指不定这里就是阴间的战场呢，我看说不好还真是，你瞅瞅这阴森的劲儿，简直了！”胖子浑身颤了颤，我感觉他是被冻得。
　　不过我还真是没有感觉到有多冷，要说最冷的时候是在那个隧道水洞的时候，那雾气之中，才是有些刺骨的寒冷，但是这一冒出来，就好多了。
　　我再一看胖子，顿时心里面咯噔一下子！
　　胖子的嘴唇居然都被冻得有些发紫了，这货身上穿的虽然不多，但是也绝对不少了，肯定不会被冻成这样，不对劲！
　　(本章完)
　　------------


第一百四十四章 黑水蛊虫
　　看着胖子那发紫的嘴唇，我就知道这货有点中毒的迹象，看来葛老配置的那颗药丸貌似不太管用，我有些担忧的问道：“嘴巴都紫了，你没事吧？”
　　胖子猛地晃了晃脑袋说道：“不碍事，就是感觉有点冷，那盗虻咬在身上太疼，直接把吸管就往血管里面插，疼死胖爷了。”
　　解毒丸没啥用，我也不敢再给胖子多吃了，就把水掏了出来，让胖子多喝点，胖子接过去直接就灌了一整瓶下肚子，打了个饱嗝后说道：“好点了，快走吧。”
　　穿过拱桥，就到了一处平台，平台的后面就是那个城门，并不大，只是比那种大户人家的大门稍微大了一些，大型卡车都开不进去。
　　虎灵依旧走在最前面，看到面前那个形同虚设的城门，直接一下子就推开了，露出了一个身位出来。
　　在石门上面，刻着一些密密麻麻的文字，掉落了一些尘土下来，并不能看的很清楚。
　　我走进去看了看，就发现这是一种很古老的文字，就让陈雪柔简单翻译了一下。
　　听完陈雪柔说的，大体上就是那个巫女的名讳和事迹，这个巫女听陈雪柔说的，倒是蛮厉害的，有种法力通天的感觉，就说着个巫女可以召唤出很多神灵和阴兵来参与战争，让当时的这个部落一时间称霸一方，无人敢惹。
　　在当时那个时代，信奉的是萨满巫术，讲究一个万物都有灵性，皆可与神灵沟通，这个巫女就天资悟性很高，达到了一个当时前无古人的境界……
　　大部分东西都是在歌颂，不过这个倒像是一个故事的简介，并没有深追。
　　走进石门之内，一伙人都惊愕的看着眼前的景象，就在我们面前，这个用城墙围起来的空间之内，下面居然像极了一个古罗马的斗兽场。
　　整个场地是圆的，有看台，就跟足球场一样，不过每个看台之间，隔着的具体很高，并不想现在足球场看台那种人挨人的。
　　古罗马的斗兽场，中间是让斗士和野兽拼命地地方，而我们眼前的这个斗兽场，下面却是一片黑黝黝的死水……
　　这黑色的死水中，居然透露出一股异样的清香，让人闻之精神一震，根本没有一丝一毫的腐气，但是就是这样的异香，依旧让人感觉到了整个空间阴森的氛围，还有冲天的煞气。
　　煞气这种东西，死人越多的地方就越重，而这片黑色死水的空间之内，居然没有一具尸体，这滔天的煞气，很有可能就在黑水底下，换句话说。
　　水底下，八成满是尸骨！
　　挨着下面黑色死水的，就是台阶了，并没有任何洞口，看样子似乎都被封上或者都在水底下。
　　沿着阶梯走到黑水跟前，就发现这些黑水跟我们前面看到的都一样，整个古墓就跟一个水墓一样，这个在风水葬术中属于禁忌，而这个巫女却把整个古墓里面都引满了水，还都是死水。
　　我总觉得这些黑水跟普通的水不太一样，如果不是加了某种物质让水变黑，就是这水本身含有黑色的物质，无论是哪一种，都可以证明水下面根本无法视物。
　　所以无论我们拿着手电怎么照，也看不到水下面究竟有什么。
　　“黑水都汇聚到了这里，这下面该不会就是那个巫女的棺椁位置吧？”胖子脸色好了一些，用那根黑棒槌沾了沾水面说道。
　　“八九不离十，咦？”我还没说完，就轻声咦了一下，就看到胖子那黑色的棒槌一沾水面。
　　顿时间，以胖子的黑棒槌为中心，黑色居然开始退去了，胖子也是吃了一惊，看着自己的黑棒槌愣了一下。
　　而那退去的黑色，随着胖子黑棒槌的离开，居然又渐渐蔓延了过来，很快的就恢复了黑色的常态。
　　“你再试试。”我冲着胖子示意了下，胖子就蹲下身子，将黑棒槌最前面的一小截，插进了水中。
　　顿时间水面犹如沸腾了一般，黑色闪电般的开始退去，我蹲下身子仔细一看，就发现事情不对，那退去的黑色，像是有生命一般……
　　胖子并没有看到什么，只是觉得好玩，一下一下的沾着下面的黑水，不亦乐乎。
　　“这水里面……有东西！”我盯着看了十几秒后，就发现里随着胖子的插入拔出，那黑水中，有黑色的小东西，在轻轻的摆动。
　　不过那玩意儿太小了，就跟浮沉一样，不仔细看，根本什么都看不到，要是聚在一起，就成了别处的那种黑水的样子。
　　所有人都看着下面的黑水愣了，这小东西似乎布满了整个黑色水域。
　　我一下子就联想到从刚开始进来，到现在，所有见过的尸体，那些不明不白的被弓箭射死的尸体，总感觉跟着水中的小黑点有关系。
　　不够具体是怎么回事，现在怎么也想不出来，毕竟小黑点和弓箭，似乎产生不了任何联系。
　　“柔姐，你认得这种生物么？”我转过头，看着陈雪柔说道。
　　陈雪柔摇了摇头，又想了想说道：“可能是某种细菌，也或者是一种蛊虫，不过这么小，数量又这么大的，我也没听说过。”
　　胖子咧着嘴笑了笑说道：“管它是什么呢，这些家伙怕胖爷的棒槌，这一点胖爷可以肯定。”
　　我给了胖子一个白眼，让他自己体会去。
　　“你们说……如果有人喝了这黑水，会有什么反应？”我心中产生了一个很不好的想法……
　　如果这是某种蛊虫，那绝对是用来守护这个古墓用的，那巫女没事干才不会把这玩意儿当宠物呢，而要是守护古墓的话，那么这些小东西就必须借助外力，通过某种媒介来达到这个目的。
　　就在我心里面冒出这个想法，想要跟大伙谈论一下的，让我终生难忘的一幕出现了。
　　胖子依旧在一下下的挑逗着那些黑色的小东西，但是突然之间，等那些黑色的物质散开了之后，我举着手电一照射，就看到水里面密密麻麻的全是人脸！
　　而这些人脸居然都是睁开眼睛的，我能看到的，只有黑色的眼白，根本就看不到什么瞳孔，从那些人脸眼睛的部位开始，蔓延出了一根根黑色的血管，下面的人脸很多，人脸的后面都有躯体，并不是只有脑袋，而最上面的那个。
　　伸出了一只手，直接向着胖子抓了过去，似乎挺畏惧胖子的黑棒槌，那胳膊很灵活的绕过了胖子的黑棒槌，冒了出来之后，直接抓住了胖子的右脚。
　　“亲娘咧，全是粽子……”胖子怪叫了一声，一脚就揣在了抓住他右脚的那根手臂上，不过无论他怎么踹，都无法挣脱那手臂。
　　“让开！”站在我身边的陈雪柔见状，猛地娇喝了一声，我下意识的就向后跳了回去，空中一道黑色的剑影闪过，一下子就劈在了那抓着胖子的手臂上。
　　手臂直接被砍了一半下来，那冒出来的，居然都是黑色的血液……
　　(本章完)
　　------------


第一百四十五章 黑面尸
　　被砍断手臂的黑面人似乎感受不到任何疼痛，拖着血淋淋的手臂，另一只手臂继续向着胖子的脚踝抓了过去。
　　陈雪柔也不墨迹，猛地又是一剑劈了下来，这把黑色古剑已经被她当成了砍刀在用。
　　黑面尸的另一只手也直接被砍了下来，没有了双手着力，那黑面人直接趴在了地上，滑入了黑水之中。
　　事情却只是刚刚开始，黑水之中，开始冒出了一个个脑袋。
　　胖子赶紧退后了几步大声骂道：“奶奶的，咱们捅了粽子窝了，这难道就是传说中的水粽？”
　　“水粽个屁，这玩意儿是被那些黑虫子操控的，往上跑！”看着那些黑面人的脸，我就感觉一阵发怵，就跟外星人一样，星战片看多了，那一根根黑色的血管，就难免给人一种错觉。
　　一伙人这才刚下来，就又向着上面狂奔了上去。
　　整个黑水池子，大概两个篮球场那么大，现在就开始密密麻麻的钻出了那些黑面尸，向着我们追了过来。
　　我是看过行尸走肉的，不过这些黑面尸的速度要比那些恶心的家伙快多了，就刚才陈雪柔两下子就砍断了一个黑面人的手臂来看，这黑面人应该属于那种力气大，智力并不高的，也不知疼痛，胳膊断了坑都不吭一声，肯定早就不是人类了。
　　“哒哒哒……”
　　几杆冲锋枪开始向着那些黑面尸点射，在场的手里有枪的，战斗素质都很高，子弹并不连发，而是一下一下快速的点射，目标非常明确，就是那些黑面尸的脑袋。
　　子弹打在黑面尸身上，只能掀起一些黑色的血雾，并不能起到实质作用，只有打进脑袋的子弹，才能让这些黑面尸躺在地上。
　　胖子也把步枪拿了出来，枪法展现的淋淋尽致，是真的枪枪爆头，弹无虚发。
　　有着这些用枪高手的掩护，那些从黑水中涌上来的黑面尸，一时间并不能冲上来，但是看着这些永无止境一般从黑水中冒出来的黑面尸，这么打下去也不是办法，子弹早晚会打完的。
　　“想个办法，子弹不能这么用啊。”胖子一边打的不亦乐乎，一边有些担忧的说道，精准的枪法，倒是让梁子他们开始刮目相看了。
　　我手里面端着手枪，不时的看到冲在最前面的黑面尸，就照着脑袋上来一枪，不过八成都打偏了，所以我也索性不打了，就研究起了那些黑面尸。
　　这不看还看，举着手电一研究，就发现那些被射杀的黑面尸体，居然会被后面的一些身材矮小一些的黑面尸拖回水中，而那些滴在台阶上的黑色血液，过了一会儿之后，居然开始变得清澈了起来，片刻之后，黑色居然直接消失了。
　　难道那些小黑虫子，死了之后会变成透明？难怪我们下来的时候，根本没有任何异样。
　　就在我愣神的时候，从那黑水池中，居然猛地射了一只箭出来，目标不偏不倚的就射向了我这里。
　　还没到跟前，就被我身旁的虎灵直接一脚踹飞了，但是那黑水中的箭，却多了起来，紧跟着，我就看到几个背着箭篓的黑面尸冒了出来……
　　“我去你奶奶的，下面是藏着一只军队么，怎么还有弓箭手冒出来，待会儿该不会还有巫师什么的吧！”胖子很无语的说道。
　　麻烦了，现在人家也有了远程攻击的装备，而且感觉射的还挺准。
　　“你先把那些弓箭手弄了，别让他们爬上来。”我冲着胖子喊道。
　　胖子马上就把枪口对准了那些想要爬上来的弓箭黑面尸，一枪一个，枪法依旧准的吓人。
　　“撤出去！”陈雪柔似乎从来不用枪，那些黑面尸被压制着也上不来，她也没有冲上去肉搏的打算，分析了一番之后，就说道。
　　一伙人且战且退，很快的就来到了那个城门口，我向后看了看，那些盗虻并没有飞过拱桥，就闪身第一个钻了出去，接下来霍南和唐悠悠也跟了出来，后面一伙人鱼贯而出。
　　出了城门，所有人都向后退了十几步。
　　意外的是，我们从那个城门退出来了之后，那些黑面尸居然停了下来，接着就在一伙人不解的目光下，拖着那些彻底死去的尸体，退回了黑水池中。
　　没过几分钟，那些台阶上的黑水就变成了透明的颜色，干了之后再也看不到了任何痕迹，就仿佛那些黑面尸从来都没有出现过一样。
　　唐悠悠倒是没什么怕的意思，倒是有点意犹未尽的说道：“盗墓贼大战僵尸的戏没得看喽~”
　　情况暂时安全了，不过尴尬的是，黑水葬棺，那巫女的棺材肯定要在水里面，而城墙之内的黑水池，八成就是她棺椁的位置，里面的东西绝对不会平凡，从那些黑面尸的守护，就可以看出一二。
　　现在要想开巫女的棺椁，必须解决两个问题，一个是黑水，另一个就是那些黑面尸。
　　一伙人开始商量了起来。
　　“那些黑面尸似乎不能离开那个水池太久，我想这整个古墓之内，这里面就是那些黑色物质的发源地，如果能够解决了黑水中的那些游动的小虫子，黑面尸可以不攻自破。”这是霍南的话，这货从下来古墓之后就没怎么说话，不过这一旦开口，就有着建设性的意见。
　　“说的不错，不过问题是，那些小黑虫子，咱们怎么给它弄死？”我问道。
　　“他们好像都挺怕胖哥那个铁棒子的，邪物只怕两种东西，一种是那种佛道上的灵器，舍利子什么的，还有一种就是至阴至邪之物，我看胖哥这棒子，似乎不像是什么灵器，应该属于后者，我们要想灭了那些水里面的黑虫子，必须逮住虫皇，着虫子能够控制人，八成就是虫皇在作祟，那些小黑虫子本身，不足为虑。”霍南继续分析着说道。
　　霍南这么一说，胖子却特意的笑了起来，刚才要说是他那根黑棒槌是佛道中的灵器，这货准要翻脸。
　　“那你看胖爷我这个东西行不，够不够至阴，够不够至邪！”胖子边说着边将脖子里面的那块死玉给掏了出来。
　　我刚想拦着胖子，这种东西能不让行家看到，就别让行家看到。
　　就在胖子拿出死玉的时候，我明显的感觉到了气氛的异常，陈雪柔和刀疤男的视线也一下子就凝聚在了胖子手指尖的那块死玉上。
　　“死玉？！”霍南惊愕的看了看胖子手中的死玉，带着一丝难以置信的目光，又看了看胖子。
　　我苦笑着摇了摇头，好在刚才和曹家的那些人分开了，要不然……
　　我还真不敢保证曹家的人，看到胖子脖子上这块死玉的时候，会不会出阴招给弄过去。
　　陈雪柔只是一时失神，片刻后就回收了目光，看了一眼刀疤男，接着摇了摇头，似乎在示意刀疤男别动心思。
　　刀疤男点了点头后，就自顾自的擦起了枪，再也不看胖子手中的那块死玉了。
　　“这东西只能克制，不能根治，想要杀死虫皇，必须用药用蛊，你把那块破玉收好了，别没事干就拿出来N瑟！”我白了胖子一眼，胖子眼珠子转了转，也明白了我的意思，咧着嘴巴冲着我傻笑了起来，就把那块死玉收了起来。
　　其实胖子这么做，也完全是把我们当成了自己人，这货一般不耍心眼，但真要耍起来，还真没几个人能斗得过他……
　　(本章完)
　　------------


第一百四十六章 放血
　　胖子把死玉收起来之后，一伙人就继续研究了起来怎么搞死黑水池中的那个虫皇。
　　我们现在属于根本就没有见过那个虫皇，看那些小黑虫子的大小，虫皇就算是大一号，也大不了哪里去，要是在那个黑水池里面找，无异于大海捞针。
　　“要不，咱们整点杀虫药进去，直接把里面那一窝黑虫子给弄死得了，就跟除蟑螂一样，简单方便，反正这黑虫子也不是我们养的。”胖子想了一个办法。
　　其实这个巫女的这种水葬方法，确实很管用，在水中养这些虫子，实在是高明，盗墓贼根本就没办法开棺材，甚至连水都下不去。
　　“你下个斗难道还带了苍蝇药？”我半打趣半损胖子的说道。
　　胖子冲着我咧嘴就笑了笑，然后从那个破书包里面拿了一个红色的小瓶子出来：“苍蝇药没有，倒是油瓶鹤顶红……”
　　“神经病啊你，好吧……难道你有未卜先知的能力，知道我们这次下墓会遇上这些黑虫子？”我无语的看着胖子手里面的那个黑色的瓶子说道。
　　鹤顶红说白了就是砒霜，跟丹顶鹤没有半毛钱关系，一种说话就是丹顶鹤脑袋上那个红色的疙瘩里面有红色的液体，人喝上一滴就死，但是这种说法本就是天方夜谭，丹顶鹤脑袋上那种东西是滋补益元的好东西。
　　在古代人朴素的世界观中，艳丽的东西都不太安全，而丹顶鹤头上那一抹鲜红，很可能成为了人们恐惧的根源。而据现代研究者试验，丹顶鹤头顶的红色部位并无毒性。
　　丹顶鹤的幼鸟是没有“丹顶”的，只有达到性成熟后，“丹顶”才会出现，因此完全是一种正常的生理现象，是由垂体前叶分泌的促性腺素作用于生殖腺，促其分泌性激素作用的结果。对于季节来说，春季时发情时红色区域较大，而且色彩鲜艳；冬季则较小。对于情绪来说，轻松时红色区域较大，色泽鲜艳；恐惧时则较小。对于身体状况来说，健康时红色区域较大；生病时则缩小，而且色彩明显暗淡，其表面还略显白色。当丹顶鹤死亡后，其“丹顶”就会渐渐褪去红色。
　　鹤顶红一般是指红砒，又名红信石，即主要成分是**********的天然矿物，加工以后就是著名的砒霜。所以鹤顶红其实就是砒霜。砒石又有****和红砒之分，如果红砒提炼不纯，就会呈红色，似丹顶，故被命名为鹤顶红，也算是避讳说法。
　　不过是古时候对砒霜的一个隐晦的说法而已。
　　砒霜的毒性很强，进入人体后能破坏某些细胞呼吸酶，使组织细胞不能获得氧气而死亡；还能强烈刺激胃肠粘膜，使粘膜溃烂、出血；亦可破坏血管，发生出血，破坏肝脏，严重的会因呼吸和循环衰竭而死。
　　在古代，被砒霜弄死的人，从外表很难看出来，但是现代医学解剖了尸体之后，就知道这玩意儿有多恐怖了，无色无味的砒霜，可以杀人于无形，又无法探查，所以在古代，几乎是杀手必备的毒药，。
　　关于鹤顶红，还有一个有趣的事情，就是古代的官帽中会在帽顶那颗珠子里面放鹤顶红，摔碎之后就能吃了，方便皇帝处死和自尽。
　　我看着胖子手里面的红瓶子很是感慨。
　　“那必须的，胖爷我一直都随身带着这种宝贝，关键时刻，自己了结只要个把分钟，比被粽子啃了要爽多了，要不要给你留点。”胖子舔了舔舌头说道。
　　“别，你还是自己留着吧，不过那池子那么大，这玩意儿就这么点，不够用吧。”我说道。
　　胖子手里面的那个红瓶子，也就比大拇指粗了一点，虽然只要一滴就能致人死地，不过这要是溶解在黑水池子里面，被淡化了之后，有没有用还真不好说。
　　“我有办法……不过，胖哥你要委屈一下。”霍南看到胖子手中的红色瓶子，脸上一喜说道。
　　“委屈一下，你这人说话就是别扭，一次说完啊，胖爷我直肠子，只要不是太委屈就成。”胖子看着霍南，瞥了瞥说道，这货最烦别人说话卖关子了。
　　“借你一点血就成。”霍南看着胖子肥硕的手掌说道。
　　胖子一愣，就看了看自己的大手，接着脸色有点怪异的看着说道：“你的意思是……把这鹤顶红参血？注意不错，不过，为毛线要用胖爷我的血啊。”
　　霍南上下瞄了胖子一眼，就笑着说道：“这不是胖哥你储备粮充足嘛！”
　　胖子忍不住撇了撇嘴，低头看了看手里面的鹤顶红，又看了看我们，这放血的事情，还真的挺适合他。
　　霍南的意思其实很容易理解，邪物一般都嗜血，那些黑虫子也应该不会例外，而血不仅对于人类来说是好东西，对于它们来说更是难得一遇的至宝。
　　好东西永远都是上层优先相享用的，这个是自然法则，所以这参着胖子把血的鹤顶红，一旦入了水，就可以引那个虫皇出来，只要有那家伙喝了胖子的血，以鹤顶红的毒性，嗝屁的几率很大，如果那虫皇能抗住鹤顶红的毒性，那我们还真没别的招了。
　　别看胖子平时挺猛的，但是真要到了自己给自己放血的时候，这货居然怂了，拿着手中的军刀比划了几下子之后，还是没忍心割下去。
　　我看的都开始着急，一旁的唐悠悠也是看不下去，一下子居然从胖子手里面抢过了那把军刀，挥手就照着胖子手指上来了一下子。
　　“呼啦啦！我帮你！”
　　不仅胖子吓了一跳，我也被唐悠悠这一下镇住了！
　　这个萌哒哒的妹子，身手居然这么好，尽管胖子握着军刀的手有点松，不过想从胖子手里面抢东西，我自问自己是做不到的，这丫头居然如此快准狠。
　　胖子食指尖上马上血就流了出来，伤口并不是很深，但是胖子身上血却是太充盈了，只是一个小伤口，血就要往外面喷一样，不像是霍南这种，就算给他手上割了一个口子，不掐几下子，也挤不出来血。
　　“胡闹！”
　　刀疤男居然一把将唐悠悠提了起来，放在了一边，眼神瞪着唐悠悠，我一下子就看懵逼了……
　　这个陈家的护卫，居然敢这么对唐家大小姐么，一瞬间，我居然有点看不懂眼前的刀疤男和唐悠悠。
　　“嘻嘻，大胖子好墨迹啊……”唐悠悠被刀疤男提起也不恼，嬉笑着吐了吐小舌头说道。
　　“得，胖爷我居然被一个小丫头片子鄙视了，你丫瞅啥呢，赶紧的啊，别给胖爷我浪费了，你知道胖爷这血有多金贵么！”胖子先是被唐悠悠镇了一下，不过当看到自己喷血的手指时，马上忍不住瞪了霍南一眼说道。
　　霍南赶紧拿出了一个瓶子，直接把胖子的手指整个塞了进去，我就惊讶的发现，胖子的血一瞬间喷成了一道细线，速度奇快，片刻的功夫，就装满了瓶底。
　　(本章完)
　　------------


第一百四十七章 冲锋掩护
　　看着那个小瓶子里面的血，胖子就开始咧咧了起来，不过都被我们自动无视了，平常人放点血身体或许会受到影响，会头晕发恶心什么的，但是胖子就不一样了，从他现在咧咧的表现和幅度来看，屁事都没有。
　　我估计胖子的极限是可以把一个水桶灌满。
　　等瓶子中的血到了三分之一位置的时候，霍南点了点头说道：“好了。”
　　胖子看着瓶子中的血就开始肉痛，虽然其实也没啥事情，但是那毕竟是生命的精华，尽管比起某种白色的液体要档次低了一级，不过那也是精华啊。
　　霍南一手拿着装着胖子血的瓶子，另一只手就把那瓶红色的鹤顶红直接全导进去了，接着又在瓶子口上绑了一个小绳子，下面系上了一个石块。
　　将瓶子轻轻晃了晃，霍南看了看我们说道：“谁放进去？直接把瓶子扔进去就行了，不要倒出来，这样才能引那个虫皇出来。”
　　虎灵往前走了一步说道：“我来吧。”
　　我看了看虎灵，我们这边的话，也只有他有这个身手了，陈家的人我自然不好请，霍南就把那个瓶子和小石块递给了虎灵。
　　“你小心一些，我们在上面掩护你。”我看着虎灵说道。
　　虎灵点了点头，转身就走了进去，我们几个就跟在了虎灵身后，胖子从包里面取了一个压缩饼干出来，我看了一愣，就问道：“你掏个压缩饼干出来干嘛，那些虫子才不会啃这个的吧，专心点，就指着你枪法掩护虎哥了。”
　　“谁说要给那些死虫子吃了……”胖子把压缩饼干恶狠狠的在嘴巴上掰了一块咽进了嘴里，接着一边嚼一边说道：“胖爷我就算残血了，也是一枪一个，又不给它们吃，这种宝贝还是胖爷我自己享用吧，我得把失去的精华补回来！”
　　“你他娘的少撸一发就补回来了，赶紧的，枪拿起来。”前面毕竟是自己家人，虎灵过去，我本来就挺担心的，就怕胖子这货一会儿不靠谱了，再一枪给虎灵屁股上崩过去。
　　“胖爷我岂是那种靠……”
　　胖子话还没说完，虎灵已经冲了下去，速度很快，这些年身手也没落下，虽然过了巅峰期，不过依旧处在一个很高的水准。
　　从虎灵开始踏进那个城门的时候，下面的那个黑水池就又沸腾了起来，那些黑面尸再次冒了出来。
　　“哒哒哒……”
　　枪声也再次响了起来，子弹疯狂的向着爬上岸的那些黑面尸射了过去。
　　我倒是并不担心那些近战的黑面尸，毕竟以虎灵的身手，对付他们应该没什么问题。
　　但是那些冒出来的黑面弓箭手，就比较麻烦了，毕竟箭这种东西少了还好，一旦多了起来，就很难抵挡了，一个不小心给射中了，那就麻烦大了。
　　让我比较感动的是，刀疤男居然直接冲了上去，就跟在虎灵的后面，将背后的那把阔剑单手握在了手中，两边的黑面尸三两下的就给刀疤男看的惨不忍睹。
　　这种场面我也看到过，大部分都是在电影里面，现实中也就看过张末行在那个西藏战国墓里面单挑一群变异鼠王，但是张末行那把是一柄血红色的匕首，那些变异鼠王大多只是被隔断了喉咙。
　　而像现在刀疤男这样，一剑下去就把那些黑面人砍成两半的视觉冲击太强了。
　　“加油！加油！”
　　唐悠悠一脸没事人似得直接蹲在了城门口的位置，靠在石门上就开始给他们打起。
　　没错，是他们……
　　我和霍南也处于看戏的状态。
　　陈雪柔抱着双胸较有兴致的看着我，搞得我有点别扭，仔细一看才发现她哪里是看我，根本就是在看我肩上趴着又睡着了的小黑豹。
　　看了几眼之后，陈雪柔就冲着我意味深长的笑了笑，接着将背后那把黑金古剑拔了出来，也直接就冲了下去。
　　三个人冲下去之后，剩下五个拿着枪的，也都是小心翼翼的开着枪，掩护着他们，胖子的目标就简单多了，就是那些冒出来的弓箭手，胖子看到背着箭篓的黑面尸就直接一枪上去。
　　枪枪爆头，倒也减轻了虎灵他们不少压力。
　　我在城门上面看的也是惊心动魄的，握着枪的手就痒痒，不过我也知道，自己枪法虽然也勉强过得去，但是这种时候还是别逞能了，毕竟自己身边有能人，以后去茅五濑部队了，让他虐两个月，这枪法应该就能提起来了。
　　我们看得过瘾，不过时间却并没有很长，虎灵已经来到了那个黑水池的边缘，黑水池里面依旧有着数不清的黑面尸冒出来，在边缘的位置压根就没有能站住脚的。
　　好在那瓶子和石块也不用非要轻轻扔进去，虽然是越近越好，但是也没有必要勉强亲手递进去。
　　在距离黑水池大概只剩下几步距离的时候，虎灵就直接轻轻一推，将那个开着口的瓶子和石块一起扔进了黑水池里面。
　　瓶子落入水池之后，先是在上面浮了一下，接着灌了一点水后，在那个石块的拉扯下，就向着水底下掉了下去。
　　当胖子的夹杂着鹤顶红的胖子的血液流入黑水池之后，一瞬间整个黑水池子直接沸腾了起来，就看到以瓶子落入的位置为中心，黑色逐渐加剧了起来。
　　这时候虎灵也在几个人的掩护之下扯了回来，并没有受伤，而那个瓶子落入的位置，已经变成了墨汁一般的黑色，水池边缘的位置，反而变得清淡了起来。
　　那些黑面尸依旧在向着城门口这里冲，虎灵退回来了之后，我们马上就退了出来，那些黑面尸依旧只到了城门的位置，就再也不会往前了，片刻之后，又统统退了回去。
　　等那些黑面尸退下去之后，我们就站在了城墙的石门门口，往下向着中间的黑水池看了过去。
　　那个瓶子的位置，黑色依旧在聚拢着，现在的那种黑，有点渗人，仿佛黑洞一样。
　　“再等一会儿吧，有戏，希望这鹤顶红的毒性，能够把那个虫皇弄死，要不然的话，就只能下去手刃了……”霍南看着下面的黑水池子，有点紧张的说道。
　　下去手刃……
　　抛开那些黑虫子不说，就是那些黑面尸，手刃这种事情都没戏，况且谁知道那些黑虫子会不会沿着眼睛耳朵往人里面钻，这玩意儿就跟病毒一样，想一想被这些小东西钻进血液里面，浑身都恶心。
　　“咦……”
　　就在我们聚精会神看着那个已经变成了黑洞区域时，就听见胖子皱着没有轻声咦了一下，接着眼睛瞪的老大，就看着那个黑洞的区域。
　　胖子咦了一声之后，居然直接把步枪端了起来，对准了那个黑洞，似乎是发现了什么。
　　我忍不住也揉了揉眼睛，不过还是没有看到那个黑洞里面有什么。
　　(本章完)
　　------------


第一百四十八章 黑虫皇
　　就在我有些纳闷胖子怎么疑神疑鬼的时候，就看到胖子脸色凝重了起来，接着就半蹲在了地上，而眼睛依旧死死的盯着那个黑洞的位置。
　　“砰！”
　　一声枪响之后，子弹掀起一股旋风，直接射进了水中，水池中的黑洞瞬间荡漾了起来。
　　我们所有人都看着突然开枪的胖子，都带着一丝不解，不知道胖子葫芦里面卖的什么药，不过胖子这货虽然平时嘻嘻哈哈不靠谱，但关键时刻还真不掉链子。
　　“有个大黑虫子，钻进瓶子里面去了，肯定是那个虫皇。”胖子见我们都在看他，就出声解释道。
　　胖子的感知能力和枪法都没的说，他这么一说，我马上就把目光放在了那个荡漾起来的黑洞位置。
　　就看到一股暗红色的血雾从那黑洞的下面渐渐涌了上来，接着就是几块碎片，霍南拿出来的那个瓶子是塑质的，类似于近视眼镜。
　　紧跟着那些暗红色的血迹之后，中间的黑洞居然开始渐渐淡了起来，看着眼前那些渐渐变淡的黑水，所有人心中都是一喜。
　　“过去再看看。”虎灵单手扶在石门上，刚跑上来的时候还有些喘气，现在也是缓了过来，看到那个黑洞开始变淡了之后说道，说完又第一个走了进去。
　　这次那些黑水中的黑面尸，居然没有了冒出来的迹象，直到我们来到了黑水池边缘的位置，也没有黑面尸再冒出来了，
　　“哈哈，他娘的，你们等着，胖爷我给你们把那只死黑虫子捞上来！”胖子一边说着一边就撸起了袖子，准备下水去把那个虫皇给捞上来，他似乎知道那个虫皇的位置。
　　我一把就拉住了想要跳进水里的胖子，这货还真是天不怕地不怕的，那下面毕竟还有不知道多少尸体，也不知道除了那些尸体和虫子之外还有什么.
　　“你慌个什么劲，等一会儿看看再说，这些黑虫子好像都沉下去了。”将胖子拉住，我就看到黑水池的虫子先是变得越来越淡，接着那些密密麻麻的小东西，就统统开始往下沉了下去，像是沉睡了一般。
　　被我拉住的胖子撇了撇嘴说道，眼珠子一转，就说道：“不下就不下，胖爷我自有办法！”
　　胖子说完，就把腰间的手枪拿了出来，对着水里面就是一枪。
　　等了片刻之后，就看到霍南那个塑质的小瓶子浮了上来，这货居然把瓶子和石头连接着的那根细线给一枪崩断了。
　　天知道胖子这种枪法属于什么档次，反正我是觉得参加个奥运会什么的，没准还能那个金牌什么的，为国争光，不过为国争光这种事情，就是给胖子钱，胖子也不会做的，不是不想，而是不愿意露脸，人怕出名猪怕壮，胖子是都怕。
　　那小瓶子上面的血迹也淡化了不少，就看到一颗子弹从正中心的位置直接穿了过去。
　　“瓶子都被你打的稀巴烂了，那虫皇还能扛得住枪子不成？”看着浮上来的小瓶子，我就忍不住撇了撇嘴说道。
　　“扛得住，我感觉那玩意儿还没死透呢，咱们得把它弄上岸搞死它，要不等他缓过来了，那就麻烦了。”胖子的眼睛直勾勾的盯着那个小瓶子说道。
　　胖子的感知一向很准，他这么一说，我顿时又把心悬了起来。
　　胖子拿出绳子，中间打了一个套马环，甩了两下之后就扔进了已经变淡了的水池里面，那套马环刚好就圈住了那个小瓶子，接下来胖子就慢悠悠的开始收绳子，那个小瓶子也跟着飘了过来。
　　到了岸边之后，胖子给了霍南一个眼神，霍南马上体会到了，又拿了一个一模一样的小瓶子出来，就见胖子直接把指头伸进了那个碎了的瓶子里面扣了几下，并没有扣出什么来，接着又在手掌上磕了几下，顿时一个小拇指大小的黑虫子就出现在了胖在的手掌上。
　　这黑虫子，看上去，很恶心！
　　就跟那种刚孵化出来的小蝌蚪一样，不过身上又很多触角，不知道比那些肉眼很难看到的小黑虫子大了多少倍，这家伙在黑水池子里面，绝对可以说是霸主级别的存在了。
　　霍南望手里的瓶子灌了半瓶子水，就把那黑虫皇沿着胖子手掌给倒进了瓶子之内。
　　遇水之后的黑虫皇一下子扑腾了一下，吓了我一跳，也吓了霍南一跳，霍南一下子就把瓶子的盖子给盖上了，生怕那黑虫皇会再跑出来，随意那个瓶塞，霍南塞得很紧。
　　胖子的枪法我是知道的，他说刚才拿枪打中这黑虫皇了，但是这个黑虫皇居然没有被子弹打爆掉，反而身上并没有什么残缺，胖子的血和鹤顶红它肯定也都吃了，刚才却还是扑腾了一下，我现在才知道，这个黑虫皇的生命力有多顽强。
　　看样子，这家伙好像就是一个打不死的小强一样，我转念一想，若是这个黑虫皇一直都没有死，而是那个巫女当时活着的时候样的人蛊虫什么的，那这黑虫皇岂不是已经活了两千多年了。
　　世人皆想长生不死，但是又有几人能够活过百岁，这黑虫皇看样子，如今生命力依旧顽强，整个古墓之内，河道里面都是它的后代，也算子子孙孙无穷尽也了。
　　若是把这个黑虫皇给个炼药的高人，不知道能练出个什么来，潜意识告诉我，这个黑虫皇没准非常值钱……
　　“这瓶子，会不会把它给憋死了？”我看着那个瓶子里面，渐渐又开始蠕动起来的黑虫皇说道。
　　“就是要弄死它啊，难不成还养着不成啊，这种邪物，一旦出世了，毁灭世界的可能性都有……”霍南皱了皱眉头说道。
　　被霍南这么一说，我想了想倒也真是，以这个黑虫皇的生命力和繁育能力，真要跑到外面去，掉进什么大江大海之类的，我想一想都渗的慌，要是大海都成了黑色，海水里面冒出来的都是黑面尸，黑面鲨鱼螃蟹啥的，这世界就算完了……
　　虽然这黑虫皇要办成这件壮举怎么着也得有个几万年，不过那种末世的场景，倒是有点小刺激。
　　“说的也是，那你把瓶塞再弄紧一些。千万别整碎了，给它跑出来了。”我嘱咐着说道。
　　霍南点了点头，小心翼翼的就把瓶子塞进了背包里面，想一想还是不放心，于是又拿了一个盒子出来，把瓶子装了进去，这才又放了进去。
　　(本章完)
　　------------


第一百四十九章 作祟
　　眼看着霍南把黑虫皇给收了起来，水池之中，没有了黑虫皇作祟，那些小黑虫子都陷入了沉睡，我似乎明白了霍南为什么要用铁盒子把黑虫皇给装起来了。
　　封闭的铁盒子，是可以切断磁场的，把手机放进去，是接不到电话的，与这个原理类似的还有电梯什么的。
　　现在那黑虫皇被关进了铁盒子里面，所以就算醒来了，也没办法继续操控外面那些黑虫子了。
　　将黑虫皇收起来之后，那黑水池也差不多已经变成了清水池。
　　我举着手电就往里面照了照，对于眼前的景象，也不知道该如何用言语濑形容，兵马俑我去过几次，但那毕竟只是按照真人的身高相貌来雕塑的，而现在这个水池子下面，大概五米深的水下，就密密麻麻的站了一排子人俑。
　　正是前面那些冒出来的黑面尸，只是现在看上去，要好了很多，脸上的那些黑色的血管和瞳孔都没了。
　　每一具尸体都是站的笔直，身上的衣服泡在这水池之中，居然没有任何被腐蚀的迹象，依旧新鲜靓丽。
　　尸体排列的非常整齐，向着水池中间的位置看，就看到那里面有着一个高一些的平台，平台上面放了一口一米五高，一米二左右宽的棺椁。
　　看到那个出现在我们眼前的水中棺椁，顿时所有人都兴奋了起来，毕竟一路走来，终于是看到看着巫女的棺椁了，黑水葬棺如今已经没有了黑水，要不是忌讳下面的那些站着的尸体，我们这会儿肯定带着氧气面罩就直接潜下去了。
　　“那些尸体应该不足为虑了，倒是这水底下，胖爷我也没在水里面开过棺材，咱们要不给想个办法给它弄上岸来，这样就好办多了。”胖子看着中间的那尊棺椁忍不住搓了搓手，很是兴奋的说道。
　　“水中棺材咱们也不是没有预见过，老办法，用绳子直接拉出来怎么样？”我看着那棺椁，跟着胖子说道。
　　“那巫女要是离开水面了，该不会诈尸吧……这么厉害的巫女，咱们这些人，搞的定么？”霍南有些担心的说道。
　　我想了想，霍南说的也对，毕竟刚才陈雪柔也讲了这个巫女的事迹，活着的时候，就已经非常牛逼哄哄了，这死了之后若是变成了粽子，肯定也是厉害。
　　接着就看了看陈雪柔和刀疤男他们，心里面就在盘算着我们这边的战斗力。
　　“车到山前必有路，不能因为担心后果就不干了，那咱们还倒哪门子的斗啊，回家放羊去得了，也饿不死，还能自由自在的，享受下蓝天白云什么的。”胖子撇了撇嘴吧说道，遇见棺材不开，对于胖子而言，是根本不可能的事情，就算明知道会开出一些惊世骇俗的粽子出来，胖子依旧会义无反顾的开馆，至于棺材里面有什么宝贝，都已经变成了次要因素。
　　“说的也是，既然来了，这巫女的棺椁，怎么着也要看看她长什么样子，以这个古墓的尸体保存方式来看，八成那巫女还保持着死亡时候的容颜。”我点了点头说道。
　　我这么一说，胖子就更来劲了，急不可耐的就要带上氧气面罩下水。
　　毕竟这也不是一个人的事情，我就看了看陈雪柔说道：“柔姐，你怎么看？”
　　陈雪柔也看着我，只是轻轻笑了笑回道：“听你的。”
　　被她这么一看，我差点也是老脸一红，既然她这么说了，那我也没什么好顾忌的了，毕竟这边高手基本都在陈家。
　　一狠心一咬牙看了看大伙就说道：“弄上来！”
　　话音未落，刀疤男就接着说道：“我和这位小胖哥下去就行了，他身上有死玉护身，下面就算有邪物也难以伤到他。”
　　我看了看胖子，胖子自然非常乐意，怕这个字对于胖子来说，也就只是一个形容词而已。
　　刀疤男既然那么说了，应该也有跟胖子那块死玉一样可以护身的东西，至于具体是什么，我自然不好问。
　　以两个人的体型，若是在地面上，把那棺椁抬过来都没什么问题，下了水之后，他们只用把绳子拴在上面，然后我们应该可以一块把棺椁给拉出来，毕竟水挺深的，浮力也不会小。
　　两个人把氧气面罩都塞得紧紧的，这种氧气面罩跟防毒面具基本是一个模子里面刻出来的，整个一大号摩托车头盔。
　　不过好在跟头盔不一样的是，这玩意儿是软的，除了那个猪鼻子以外，别的地方都可以直接裹起来，倒也挺便携的。
　　氧气面罩一带，刀疤男将上身的外套裹紧了，这种档次的冲锋衣，只要将上面领口和下面的衣摆裹紧了，下水之后，在水压之下也是不会流进水的，完全是可以当成潜水服用。
　　刀疤男将那把阔剑背在了身后，胖子也把黑棒槌绑在了背后，扭了扭脖子活动了下之后，向着刀疤男点了点头。
　　两个人都看了看水中的巫女棺椁，面露凝重，刀疤男也活动了几下之后，两个人几乎同时一下子扎入了水中。
　　尽管胖子有着庞大的体重，倒是扎入水中的动作也是一气呵成，丝毫不拖泥带水，反而带着一股狂野的美感。
　　两个人并排向着巫女棺椁的位置游了过去，中间没有任何停留，我们就看着水下面的那些站着的尸体，心都开始吊了起来，毕竟待会儿万一出了什么事情，在水里面，就只能靠他们自己应付了。
　　梁子和虎灵他们也端起了步枪，待会儿若是有什么东西冒出来，肯定甭管啥东西，先弄死了再说。
　　水池子并不是很大，两个人几个摆臂之后，就游到了那个巫女棺椁的上面，胖子和刀疤男都将手电直接绑在了氧气面罩上，接着就一个猛子扎了进去。
　　透过水面的反射，胖子和刀疤男的身体开始扭曲了起来，显得非常的怪异和不真实，就像是跟我们完全处于了两个世界一样。
　　这种玄奥的感觉就在我的脑海中冒了出来，一下子让我有点慌了起来，就蹲下身子，将小黑豹放在了水池边上，目光死死地顶住了那个巫女棺椁，我总觉得，那里面有什么东西在作祟，不过到底是什么东西，却又说不上来。
　　小黑豹被我放在水池边上之后，已经醒了过来，就趴在了我的脚边，也把目光放在了那个巫女棺椁上，我似乎也能够感知的到，小黑豹现在的情绪有些不稳定，似乎有点躁动！
　　这个隐藏在黑水之下两千多年的棺材里面，究竟是葬着一个什么样的存在……
　　(本章完)
　　------------


第一百五十章 拉不动
　　胖子和刀疤男潜入了水下之后，手电的光芒偶尔会有穿出来的时候，照射在外面的空间之内，显的很绚烂。
　　我们这边在岸上的人，心都悬了起来，胖子和刀疤男先是清理了一圈巫女棺椁周边的尸体，接着就开始用绳子将棺椁缠了起来。
　　缠了几圈之后，就把绳子就打了几个结，接着就看到两束手电的光芒向上冒了出来，很快的，胖子和刀疤男就露出了脑袋，接着就把氧气面罩都取了下来，直接背在了身后，手里面握着绳子，就游了过来。
　　上了岸之后，岸边已经和水中的巫女棺椁有了两根绳子的连接。
　　我们这次采购的绳子，都是那种尼龙纤维做原料的登山绳，大概只有8-9毫米粗，每一根绳子可以承受两吨左右的重量，这两根绑在一起，总得受力程度应该在五吨左右。
　　看那个巫女棺椁的大小，肯定在一吨以上，不过应该不会超过三吨，我们这边毕竟这么多壮汉，拉一个三吨重的棺椁出来，问题不大。
　　“棺椁下面有没有焊死，或者暗扣之类的？”等胖子和刀疤男上岸缓了几秒后，我看着胖子问道。
　　“这氧气面罩上面的透明眼罩不咋地，看不太清楚，棺椁下面是一个平台，应该没焊死，拉一下试试看。”胖子擦了擦脖子上的水迹说道。
　　胖子说完，我们就排开队，将两根绳子分开，陈雪柔和唐悠悠就算了，毕竟是女孩子，这种体力活还是要老爷们儿来。
　　两边加一起一共九个爷们，我们这边五个，主要战力就是胖子、梁子和虎灵了，我和霍南属于垫底那种，霍南勉强算半个吧。
　　对面陈家，除了刀疤男之外，那三个护卫也都是身强体壮，不说别的，就但从气势和身材上来看，就每一个简单的角色，这三个人似乎跟刀疤男一样，常年跟着陈雪柔和唐悠悠，也算美女身边的贴身护卫了，不知道有啥福利没有，看着陈雪柔那婀娜多次的身姿，虽然以后没准就是自家嫂子了，想一想还是有点小激动。
　　所以就整体而言，尽管我们这边多出了一个人，两边的力量加在一起，差别应该不大。
　　陈雪柔和唐悠悠向后退了几步，我们就像是在拔河一样，两边一起使劲之后，登山绳马上绷直了。
　　一个普通的成年男性，用绳子拉动两百公斤的东西，应该都没什么问题。
　　像梁子和胖子这样的，爆发一下，五百公斤问题应该也不大，所以我们这些人的力量加在一起，在绳子承重足够的前提下，拉动那个棺椁应该没什么问题的。
　　现在就怕那棺椁下面是焊死了的，或者有什么东西卡主了，这样的话就麻烦了，棺椁都被水包着，我们不可能在水里面开棺的。
　　“一！二！三！”
　　一伙人一起使劲儿，这么多大老爷们，居然还是没有拉动那个棺椁，绳子已经绷的不能再紧了，九个人的力量加在一起，一辆重型卡车都能拉动，但是这棺椁却依旧纹丝未动。
　　“不行，棺椁下面被什么东西给卡住了，再拉下去绳子要断了，我下去看看去。”胖子看了看已经到极限的绳子，于是说道。
　　不等胖子开口，我们也知道这样硬拉是根本不起任何作用的，搞不好还要把绳子弄断了。
　　胖子说完了之后，直接又跳了下去，这次甚至根本就没有带氧气面罩，入水之后就向着棺椁的位置游了过去。
　　我已经无力吐槽胖子了，这家伙遇到棺材了，本就是一幅拼命三郎的架势，好在他水性不错，下了水以后就像一只灵活的大胖鱼，在水底下游得很快。
　　眨眼间的功夫，就看到水下面的胖子已经游到了棺椁的位置，灯光绕着棺椁下面转悠了半圈，中间胖子也冒出水面透了一口气，就再次潜了下去。
　　胖子的一口气可以憋三分钟左右，比起寻常人时间要长多了，换了三口气之后，胖子再次冒出了一个脑袋出来，接着就又向着我们游了过来。
　　上了岸之后，就看胖子苦着脸说道：“拉个毛线，他奶奶的，那棺椁和下面的平台是一体的，别说我们几个了，就是开进来几辆挖掘机也拉不动。”
　　“一体的棺椁，难道那棺椁是和下面那个平台一起建的么，然后再把棺材给弄进去，这样的话，我们在水里面把棺椁撬了，棺材肯定不会焊死在里面，这水葬的棺材，尸体肯定是从别的地方运过来的，运输途中也不可能暴露在外界的。”霍南想了想说道。
　　霍安说完之后，我们又开始商量了一会儿，最后还是没想出什么办法能够把棺椁整个弄出来，就只能按霍南说的来做了，从水底下把棺椁的给撬开了，然后把棺材给弄出来。
　　这件事情靠胖子和刀疤男两个人的话，难度太大，所以这次虎灵和陈家的另一个护卫也也跟着一起下去。
　　梁子的长处是枪战和肉搏，至于水性，虽然比我要好多了，但是跟这帮职业倒斗的，差距还是不小，尤其是水下战斗，水里面跟陆地上，是完全不同的两个概念。
　　齐天大圣厉害吧，在水里面照样干不过天蓬元帅。
　　氧气面罩出发的时候每个人包里面都带了一个，胖子和刀疤男的已经用过了，这次下水就直接用了剩下的。
　　二十分钟，以这四个人的实力，如果下面那个棺椁撬不开，我会毫不犹豫的带着胖子他们走人，就算胖子再闹腾，也给这货拉出去。
　　第一次下去了两个，这一次直接下去了四个人，岸上顿时感觉空了起来，一瞬间那种安全感居然降低了，让我忍不住缩了缩脖子，就继续看着下面的四人。
　　二十分钟的时间，说长不长，说短也不短。
　　过了大概十分钟之后，我们站在岸上的这些人心都紧张了起来，也没人说话，就这么看着水底下的四道亮光来回摇摆。
　　远远的就看到水下面有一个硕大的身躯，手里面握着一根黑色的棒槌，在棺椁的缝隙处使劲的撬着。
　　就这样又过了大概五分钟，就看到绕了一圈的胖子停了下来，接着四个人分别站了一角，用力将那个被胖子撬过的棺椁盖子给抬了起来。
　　随着那个棺椁盖子的晃动，我的心也是跟着悬了起来，都快要跳到了嗓子眼，毕竟这水下开棺，所需要的勇气和胆量都很高，胆小的别说在水底下了，见到棺材腿都软了，而下面四个人，看着他们的动作，我居然感受到的是兴奋，那种发自灵魂的兴奋，一点都没有参假。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十一章 漩涡
　　过程非常惊心动魄，而结果却有些无趣了，胖子他们打开了棺椁之后，并没有什么东西从棺椁里面钻出来，甚至连个鱼都没有，只是感觉那棺椁里面的水，比起外面似乎稍微黑了一些。
　　这种黑跟那种被黑虫子渲染出来的黑不太一样，似乎是里面有着一口黑色的棺材，或者别的黑色的位置。
　　我现在只看到四个人几乎都愣在了原地，过了大概一分钟之后，才相互看了看，站了两个人进去，就开始把刚才从棺椁上解下来的绳子，拴在了棺材上。
　　为了确定下面的那个棺材不是被卡住的，进入里面的刀疤男和虎灵相互之间打了一个手势，都是在常年在墓里面不待着的人，尽管都没有说过话几句话，不过却有一种无形的默契，会意的相互点了点头，就一起抬了抬下面的棺材。
　　我们现在在岸上根本就看不清那个棺材的样子，只能依稀看到一个黑色的影子，并不大，我仔细的看了看，心里面顿时一惊。
　　那棺材分明就跟一个木乃伊一样，棺材的样式是按照人形来做的，亡者双手按在腹部，刚好可以躺进去，手臂和头的位置要宽很多出来，腰以下就细了很多。
　　给人的感觉就是，似乎根本用不着绳子，两个人就能直接抬出来。
　　看到他们把棺椁抬起来的时候，我也有些忍不住了，不过这水实在是不敢下，就只能在岸上看着着急。
　　就在我干着急的时候，就看到抬着棺材的刀疤男和虎灵都一下子不动了，接着就眼睁睁的看着手里面的棺材掉了下去，那棺材似乎一下子变得非常重了一般。
　　两人很快的反应了过来，就知道事情不对劲，马上后退一下，从棺椁里面跃了出来。
　　我很明显的就看到刀疤男和虎灵看着那个棺材不自在了起来。
　　水池中的水猛然之间，从那个棺材的位置，开始翻涌了起来……
　　刀疤男大手一挥，示意所有人赶紧上岸，胖子已经开始向着岸边游了过来，而刀疤男和虎灵他们，也都开始向着岸边快速的游了过来。
　　整个水池的中间仿佛掀起了一股狂风。
　　以那个棺椁为中心，水池里面的水开始盘旋了起来，很快的就形成了一个漩涡，那个棺椁像是变成了一个无底洞一样，开始将周围的水尽数吞噬了进去。
　　现在哪里还有开棺椁的心思，救人要紧，胖子游的最快，这家伙的水性居然是这四个人里面最好的，确实让我惊讶了一下。
　　我眼疾手快蹲下身子一把就拉住了胖子，胖子接力之下，马上就上来了，但是刀疤男他们却还有一个身位的距离。
　　虎灵几乎和刀疤男并肩，后面就是另一个陈家的护卫。
　　后面的漩涡越来越大，我马上把放在地上的那根绳子捡了起来，冲着刀疤男他们喊道：“虎哥，接住绳子！”
　　说完之后，就直接向着他们扔了过去，刀疤男和虎灵马上抓住了绳子，但是身后那个陈家的护卫却没有抓住，后面漩涡的吸力实在是太大了，在水中根本就没办法使劲，眼看着那个陈家的护卫就要被棺椁吸进去了。
　　“大毛！”刀疤男大吼了一声，直接就松开了抓着绳子的手，反身向着那个叫大毛的陈家护卫游了过去。
　　虎灵看着转身游过去的刀疤男，怪叫了一声，也没有直接抓着绳子上来，反而抬头看了看我们说到：“放绳子！”
　　这种情况下，也顾不了那么多了，我们只能把手上的本来要拉的绳子开始猛地往里放。
　　虎灵的身子也一下子往后退了几米远，之后也转过身子，一把拉住了刀疤男的脚踝，而这时候刀疤男也拉住了大毛的手。
　　“他娘的，赶紧拉！”胖子大吼了一声，抓过身子就往后拽了起来。
　　一旁的梁子也马上抓住了绳子，有了这两个主力军的加入，我已经被拽的有些发抖的手臂顿时就轻松了起来，不过就在使着吃奶的力气。
　　梁子和胖子的力量出奇的大，绳索后面连着三个人，就这么一步步的被我们强行给拽了出来。
　　等刀疤男和大毛都上岸之后，悬着的心这才放下了，刀疤男看了虎灵一眼，只是冲着虎灵点了点头，并没有多说什么。
　　盗墓贼之间，没什么友谊可讲的，但是有些事情，就要记在心里面，找机会还了，谢谢和对不起这类的话，在盗墓贼之间，是没有的。
　　中间的漩涡依旧，带着渗人的吸引力，旋转的也是越来越快，下面的那些尸体都被直接吸了进去。
　　出现这种情况，如果是简单的事情，那就是刚才刀疤男和虎灵不小心触碰了什么机关，那个棺椁下面开了，是一个无底洞一样的空间，把这些水和尸体都吸进去了，这个是自然引力，倒是没什么担心的，即便是刚才刀疤男和大毛被吸进去了，也可以抓着外面的棺椁，不会有什么生命危险。
　　但是现在看着那些直接吸残了的尸体，我就知道事情绝对没有那么简单，地心引力肯定没有这么大的威力。
　　如果那个棺椁底下没有打开或者洞口，那么……
　　这些水和尸体，八成就是被那口巫女棺椁吸进去了。
　　想到这里的时候，我就忍不住往后退了几步，若是那棺椁把水洗完了，会不会吸别的东西？
　　这玩意儿要真是和黑洞一样，搞不好整个地球都能给它吸进去，毕竟我现在对于这个世界的理解，早就过了前段时间的那种水平了。
　　池子中的水被吸的很快，不过这池子也是和外面的那个隧道水道连着的，所以就到水池的水面下降的非常快，随后那个水道的入口处，就形成了一个一米左右落差的小瀑布。
　　我们现在只能傻愣愣的站在台阶上看着这神奇的一幕……
　　棺椁真的就像是无底洞一般，一共三条水道，疯狂的开始向着水池里面注水，运送过来的不光是有水，还有水下面的尸体。
　　我现在也是终于肯定，前面那些隧道水洞，黑水里面依旧有很多尸体，只是前面似乎并没有发作，应该是那个黑虫皇在睡大觉吧。
　　就在我们津津有味儿又胆战心惊生怕那棺椁里面会冒出什么东西的时候，旁边的陈雪柔突然间脸色一变。
　　目光死死的盯住了一具从右边水道掉下来的尸体，那具尸体跟随着水流一起，速度很快的就被吸了到棺椁的边缘。
　　一具新鲜的尸体，当我也看到那具尸体的时候，一下子脸也变了，那身影很熟悉。
　　不久之前，我们还见过……
　　(本章完)
　　------------


第一百五十二章 冲下来的尸体
　　那尸体翻转着就露出了一张已经变得惨白的脸，看不出是死于什么原因，但是可以肯定是，早就死透了。
　　这具尸体不是别人，正是那四个曹家雇佣的保镖中的一个，跟我还说过几句话，有些印象，似乎是一个地下拳击手，颇有些名气。
　　现在就这么不明不白的死在了古墓之内，没有人会给他收尸的，况且，尸体已经被吸到了棺椁的位置，下一刻，就直接被扭曲了起来。
　　那个棺椁之中，就像是一个扭曲的空间一般，将那些尸体压迫之后，统统吸了进去。
　　“乖乖，那棺材里面的的巫女该不会是在进食吧，还是在里面有什么妖魔鬼怪，那些水和尸体，根本就是被吸进去的，而不是掉进去的。”胖子看着中间的漩涡说道。
　　“是这样，看样子，曹家的人应该也遇到了棘手的事情，现在已经挂了一个了，咱们都小心着些。”我看着那个已经被漩涡吸进去的尸体说道。
　　这漩涡就这么吸了足足半个小时，中间不断的有尸体从那三个通道里面掉下来，好在没有了新鲜的尸体，都是一些腐尸和骨头架子，要是曹家的人一个接着一个的从水道里面掉下来，我们肯定早就受不了了。
　　半小时后，那三个水道中的水流终于开始减小了起来，而棺椁已经露了一个头出来。
　　又过了大概十分钟的样子，留下来的水已经完全无法跟上棺椁吸水的速度了。
　　紧跟着，棺椁里面传来了一阵强烈的震动声。
　　“胖子，你们刚才在棺椁里面，发现了什么没有？”我转身看着胖子说道。
　　“棺椁里面除了棺材倒是什么都没有，不过那个棺材有点古怪，按开始抬起来的时候，挺轻的，不过抬起来之后，就一下子变得特别重，根本就抬不动，就直接又砸进棺椁里面了，然后我们就撤出来了，那个人形棺材，很像埃及那种木乃伊……”胖子皱着眉头，回忆道。
　　“埃及……木乃伊？根据前面记载，这巫女死的时候，差不多和金字塔建造的年代一样，两者之间，不会有什么联系吧？这里的纬度是多少？”我猛然间就有一股很疯狂的想法，于是就看了看身旁的霍南说道，他的那个罗经盘，是可以大概定出纬度的。
　　“北纬……三十度！”霍南想也不想的说道，似乎早就知道了。
　　沿地球北纬30°线前行，既有许多奇妙的自然景观，又存在着许多令人难解的神秘、怪异现象，存在着许多地球文明信息。从地理布局大致看来，这里既是地球山脉的最高峰――珠穆朗玛峰的所在地。
　　世界几大河流，比如埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海。
　　更加令人神秘难测的是，这条纬线贯穿世界上许多令人难解的著名的自然及文明之谜的所在地。
　　比如恰好建在精确的地球陆块中心的古埃及金字塔群，以及令人难解的狮身人面像之谜，神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的“火神火种”壁画、死海、巴比伦的“空中花园”，传说中的大西洲沉没处，以及令人惊恐万状的“百慕大三角区”，让无数个世纪的人类叹为观止的远古玛雅文明遗址等。
　　地球北纬30°线常常是飞机、轮船失事的地方，习惯上把这个区域叫做“死亡旋涡区”。除了令人惊恐的百慕大，还有日本本州西部、夏威夷到美国大陆之间的海域、地中海及葡萄牙海岸、阿富汗这5个异常区。
　　除了北纬30°线，在地球南纬30°线上也同样有5个异常区。人们把这10个异常区在地球上一一标注以后，惊奇地发现它们在地球上几乎是等距离分布的，如果把这些异常区互相连接，整个地球就会被划成20多个等边三角形，每个区域都处在这些等边三角形的接合点上。
　　这些暗藏危险的三角区域大都处在海洋水域，在海水运动上表现为一种大规模的旋涡。那里的海流、旋涡、气旋、风暴、海气，再加上磁暴的作用，都要比其他地区剧烈，而且这些大规模的海洋运动一直频繁交替出现，因此给人类带来特别巨大的灾难。
　　霍南的话一说出口，我就陷入了沉思之中。
　　古往今来，对于金字塔的研究，历经了数千年，到了现在，依旧是了解的越多，就越是感觉到金字塔的神秘与玄奥，当年金字塔建造的时候，绝对不会随便选一个地方就开始盖的，在那个人来只认为地球才是宇宙中心的时代，是没有经纬度一说的，而金字塔为何就偏偏建在北纬三十度上，包括很多关于法老的现象，都似乎成为了一个永恒的谜团。
　　法老……
　　在埃及是对国王的尊称，就像成吉思汗一般，法老站在权力金字塔的顶端，是神的化身，具有绝对的权威。
　　古埃及人对法老的崇拜近乎疯狂，仅仅是法老的名字就具有不可抗拒的魔力，官员们以亲吻法老的脚而感到自豪。
　　“谁扰乱了法老的安眠，死神将张开翅膀降临他的头上。”
　　“任何怀有不纯之心进这坟墓的，我要像扼一只鸟儿一样扼住他的脖子。”
　　……
　　刚进大学那会儿，有几个月我一直在研究金字塔，不过遗憾的是并没有去过，倒是那些记载的事情和关于法老的诅咒，我记住了不少。
　　说道这个，也让我想起了和金字塔一样带着神秘色彩的产物。
　　水晶骷髅头！
　　这是玛雅文明的产物，关于这些骷髅头，也有着一个古来的传说，这些水晶头骨里隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。
　　根据传说，人们必须在2012年12月21日之前找到全部头骨。
　　那一天是已经循环了5126年的玛雅历法的终结。
　　除非13个头骨聚集在一起并按正确的位置摆放，否则地球将飞离轴心。
　　只有那样做，头骨的超自然力量才能挽救地球……
　　我不知道这个传说是不是对于2012世界末世的正确解决解读，更不知道现在的地轴是不是已经偏离了原来的方向，也不知道会不会已经有人按照传说拯救了世界。
　　但我知道的是，那些传承下来的东西，有很多都是我们必须去接受的，世界在改变，会有沧海桑田，而生命的种子，那某种意义上的一根弦，承载着全人类的希望。
　　“停下来了！”
　　就在我脑海陷入沉思的时候，就听见胖子大声的喊了起来，抬头往前一看，就看到前面的水池几乎已经没有水了，棺椁的人位置，连同整个平台都露了出来，而那三个通道中，只剩下一些滴滴答答留下来的水线。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十三章 巫婆粽子
　　现在看来，那个棺椁就像是一个吸尘器一般，不仅把水吸了进去，还有那些尸体，也算是清理了水池，现在整个水池里面已经看不到尸体和骨骼了，只有很浅的一层水，大概只有五六厘米高。
　　这样子的话，我们完全是可以走进去的。
　　随着中间棺椁吸力的停止，整个空间之内的氛围一下子也变得诡异了起来，我回头看了看大伙发现每个人的脸上都不自然。
　　陈雪柔楼主了唐悠悠的肩膀，右手在唐悠悠脑袋上轻柔着，胖子手里面拎着黑棒槌，目不眨眼的盯着棺椁，剩下的人，也都知道，这个棺椁，几乎可以确定要开出粽子了，至于是什么档次的，我们现在也很难说。
　　不寒而栗的场景，让人有种置身鬼屋的感觉，不同的是，外界的鬼屋，都是人造的用来吓唬小孩子和女生的，当然也有一些胆小的男生，但是我们现在在的可是古墓……
　　说是真正的鬼屋也丝毫不为过，因为这里，本就不是给活人住的地方。
　　胖子拎着黑棒槌，从背包里面摸了一根烟出来，没有给任何人分发的意思，自顾自的叼在了嘴里，掏出打火机点着后猛地吸了一口说道：“棺材虽然只有一个，但是咱们这次很可能开出一个惊世骇俗的粽子出来，是开还是不开，大伙拿个主意吧，反正，你们要是怕的话，可以先出去，胖爷我一个人开开看看，那巫女究竟张什么样子。”
　　就在胖子一边抽烟一边说话的时候，水池中的那个棺椁颤抖的速度似乎加剧了起来，就仿佛里面有着什么东西就要蹦出来了一样。
　　感觉里面棺材的盖子似乎很沉，这么大的动静，居然还没有让里面的东西蹦出来。
　　就在我们快要屏住呼吸，也没人回答胖子话的时候，那沉重的棺材盖子终于被顶开了。
　　棺材依旧在棺椁里面，所以我们在这边也看不到里面究竟有什么东西要出来，不过很快就看到了一个棕黑色的手指从棺椁上面冒了出来。
　　接下来是手掌。随后，那棕黑色的手就一直在往外面伸，眼看着就要爬出来了。
　　“待会儿甭管爬出来的是什么，先开枪再说！”虎灵看着那个棺椁中就要冒出来的大粽子，面色凝重的说道。
　　话音未落，就看到棺椁里面的巫女粽子，站了起来……
　　眼前的巫女，被我们一伙人拿着手电齐刷刷的照射着，身上那种棕黑色都减轻了不少。
　　“他娘的，这么丑……”
　　当胖子看到面前这个巫女的时候，就忍不住开始骂了起来，也不怪他，毕竟他想象中的巫女样子，应该是那种年纪轻轻，二十岁左右的大姑娘。
　　但是我们眼前这个巫女的样子，应该被称之为一个老了的巫女，也可以叫做巫婆粽子！
　　巫婆粽子浑身被一层黑色的物质包裹着，就像是那些黑虫子一样，在巫婆粽子的身上蠕动着，看上去，真心挺恶心的。
　　接着就看到那巫婆粽子冲着我们诡异的笑了笑，露出了一排棕黄色的牙齿，没等她笑容完结，胖子就直接开枪了。
　　“哒哒哒！”
　　子弹不要钱一样的开始想向着巫婆粽子射了过去，但是当我们惊愕的是，那巫婆依旧在冷笑着，一动未动，而我们这边射出去的子弹，在到了那个巫婆身前的时候，像是遇到了一个扭曲的空间一般，被强行分成了两半，射入了后面的台阶上。
　　“尴尬了，子弹没用，省着吧。”胖子看到眼前出现的场景，也是知道枪对于巫婆粽子来说，没啥意义。
　　我似乎明白了，为什么张末行和陈雪柔他们，从来不带枪，这玩意儿一旦遇到了像这个巫婆粽子这样的东西，根本屁用没有，简直就跟烧火棍一样。
　　发现子弹根本没用之后，所有人就都不射击了，而那个嘴角挂着诡异笑容的巫婆粽子，这时候居然在我们眼前升了起来。
　　这完全违背了地心引力，就看到那巫婆粽子升起之后，就开始吟唱了起来。
　　“……%￥#&……￥”
　　都是一些听不懂的古老咒语，随着她开始念咒，我就感觉周围的空间似乎开始扭曲了起来。
　　“阻止她！”
　　陈雪柔清喝了一声，一下子就拔出了背后的黑金古剑，脚下猛地一蹬地面，紧跟着身体腾空跃了起来！
　　跃起的这个高度，根本就超出了人类的范畴，难道这才是陈雪柔真正的实力么……
　　随着陈雪柔的跃起，我就看到刀疤男也跟着暴喝了一声，接下来，比陈雪柔更让我惊愕的一幕出现了，我下巴都差点掉地上。
　　就看到刀疤男在那声暴喝之后，本就高大的身躯猛然间就大了一号，身上也散发出一股强烈的波动，我仿佛可以看到一层如同实质化一般的空气波动。
　　这架势，跟方天明那种请神咒完全不同，反而像是刀疤男将自己的实力封印了一样，到了这时候，才爆发出来。
　　胖子看着一跃而起冲上去的陈雪柔和刀疤男，拎着手里面的黑棒槌，也想冲上去干架，结果没走两步就退了回来。
　　空中的陈雪柔手中握着那把黑金古剑，对着巫婆粽子刺了上去，那对子弹直接可以无视的巫婆粽子，却颇为忌讳陈雪柔手中的那把黑金古剑，马上停止了吟唱，向着一旁躲开了。
　　停止了吟唱的巫婆粽子，将目标转移到了陈雪柔身上，猛地怪叫了一声之后，右手上竟然凭空多了一把黑色的权杖，在权杖的顶部，有着一颗红色的宝石……
　　“红宝石！奶奶呀，这权杖肯定贼值钱，大美女，把这老巫婆打下来，胖爷我保准三棒槌夯死她！”胖子看到巫婆手中的黑色权杖，眼睛都直了。
　　也难怪胖子会激动，毕竟婴儿拳头那么大的红宝石，用脚丫子想就知道能值多少钱。
　　钻石宝石之类的，为什么能够值钱，难道仅仅是因为它们的硬度么？那或许只是寻常人的想法，在某种领域，宝石之内蕴含的能量和能够承受的能量，都是别的东西无法替代的。
　　尽管胖子喊得很大声，不过陈雪柔肯定没有理他的意思，那个巫婆粽子可以不受地心引力的束缚，但是陈雪柔不行，就看到刺了一剑之后的陈雪柔从空中落了下来。
　　而这时候，刀疤男一跃之下，就跳到了那个棺椁的位置，借助棺椁的位置，又是猛地一跃，飞身而起，手中的阔剑划过了一个惊人的弧度，直接向着巫婆粽子横劈了过去！
　　(本章完)
　　------------


第一百五十四章 交战
　　刀疤男的这一阔剑，就直接和那个巫婆粽子的权杖撞在了一起，接着一股异常强大的空气波动以他们武器接触的那一点开始爆发。
　　远远的我就看到那个巫婆粽子带着不可置信的神色看着刀疤男，她似乎怎么也想不到，刀疤男居然可以扛得住她这一下攻击。
　　一人一粽子一站即分，刀疤男也直接向着后方而去，飞快的落在了一处台阶上。
　　“胖子！你再来一枪试试！”我看着那个巫婆粽子，就感觉到，包裹着她身上的那一股能量体似乎消散了。
　　胖子也不墨迹，更不会问我为什么，端起步枪对准巫婆粽子就是一枪，丝毫不拖泥带水。
　　“碰！”
　　子弹划过长空，径直的向着巫婆粽子的脑袋射了过去，那巫婆粽子似乎很好奇子弹一样，马上将视线从刀疤男和陈雪柔身上收了回来。
　　那子弹终于也是不拐弯了，到了巫婆粽子跟前的时候，那巫婆粽子马上脸色一变，嘴角上那一股诡异笑容也收敛了，直接甩动着手中的权杖，一下子就把飞过来的子弹击飞了。
　　虽然这一击依旧没有产生什么实质性的效果，但是让我们可以放松一些的是，这个巫婆粽子开始怕子弹了。
　　“梁子，胖子，****！”子弹有效，有着这两个神枪手在，我就不信那个巫婆粽子能把每一颗子弹都拍飞了。
　　胖子和梁子手中的步枪马上开始喷吐火舌了，陈雪柔和刀疤男就站在了台阶上，看着空中的那个巫婆粽子。
　　我也忍不住握着手枪对着巫婆粽子来了几个点射，以我现在的枪法，说是枪枪给那巫婆粽子爆头不可能，但是打到她身上还是没有什么问题。
　　随着我们这边再次开枪，那个巫婆粽子也不敢站在原地不动硬抗了，而是在空中上蹿下跳了起来。
　　本是阴森诡异的空间之内，顿时就热闹了起来，枪声不绝于耳，不时地还可以听到那个巫婆粽子发出的怪叫声，看样子应该是不小心就被子弹打中了，至于她知不知道疼，我也不是很清楚，不过那怪叫的声音，倒不像是在惨叫。
　　“别打了，留点子弹吧还是，胖子，对付这样的粽子，咱们一般要怎么办？”眼看着子弹就要打完了，我就想着要是没了子弹，出古墓的时候肯定也麻烦，于是出声说道。
　　“粽子嘛，靠的就是一口尸气，只要这口尸气一泄，那就变成了行尸走肉，不足为虑，不过这个巫婆粽子吸了那么多尸气，不好对付啊！”胖子说道。
　　这个巫婆粽子属于绝对的实力派，看样子多半也只能用武力来征服了。
　　陈雪柔和刀疤男再次冲了上去，两人配合之下，一把黑金古剑一把银黄色阔剑，都是舞的虎虎生风，时而一前一后，时而一上一下，时而一左一右，与那巫婆粽子战得不可开交。
　　我们这边人就剩下了看戏的份儿，看着上面的一人两粽，我就看着身边的虎灵说道：“虎哥，他们两个人的本事，你觉得怎么样，咱们这边，有人能达到这种实力么？”
　　“古武家族的武力值，咱们这边自然不好直接比较，毕竟人家传承那么久了，他们下墓的目的，并不是求财，不像是咱们这边，三爷手底下的话，也有着几个武力值比较高的，跟他们是有一战之力的，我就算了，半路出家的和尚，对付对付一般的粽子是没什么问题，遇到这种粽子，还是会直接闪人的，不过……若是七姑的话，那就另当别论了，他们两个加一起，都不是个儿，七姑的本事，也就我们这帮老家伙，在三爷身边待的太久了，才有幸见过……”虎灵看着空中说道。
　　虎灵的岁数比我七姐要大了整整一轮，但是那一声七姑喊得却丝毫不别扭，甚至还带着很强的崇敬。
　　他说的也没错，七姐三岁之后就被老爹秘密送往了一处地方，整个家族之中，只有大哥知道在哪里，我们这些低下的，就没一个知道的，包裹三哥在内，都不清楚七姐到底去了哪里。
　　记忆中，七姐每年只回祖祠祭拜一次，也只有这时候我才能见见她，不过到了十六岁之后，七姐就再也没有踏入祖祠一步，这几年，虽然我也见过她几次，但都是在外面……
　　空中那巫婆以一敌二，丝毫不落下风，甚至局势渐渐开始变化，只感觉一直在跃起落下的陈雪柔和刀疤男，开始出现了溃败的迹象。
　　我知道这不是个好的征兆，尽管两个人都没有保留实力了，但是这个巫婆粽子，却是实力太过强大，吸收了那么多尸气，又在这墓里面憋了两年，再加上她生前的本事。
　　我总觉得，那巫婆并不擅长肉搏，但是依旧可以战胜陈雪柔和刀疤男，若是这巫婆有功夫使用巫术，我有种很不好的预感，顷刻之间，我们就会被她发动的巫术秒的渣都不剩下。
　　想到这的时候，我就忍不住想到了张末行，虽然自己也知道，这次张末行不可能再冒出来了，以他的实力，也不知道能够打得过这个巫婆，以上次陈雪柔在西藏古墓对张末行的评价，物理上，张末行应该随便虐这个巫婆，但是这巫婆发动巫术的话，就不知道他能不能扛得住了，主要是我没见这货挨过打，所以没办法判断他的抗击打能力。
　　一想起张末行，我顿时就想起了肩膀上这个被张末行差点削了脑袋的小黑豹，不管怎么说，这小家伙也跟张末行硬干了一段时间，实力肯定不弱。
　　一只手将拎着小黑豹后脖颈上的皮肉，就把这小家伙提溜在了眼前，它也不挣扎，只是有些不解的瞪着圆溜溜的小眼睛看着我。
　　我冲着它露出了一个自认为很迷人的微笑，这小家伙是个母的，虽然不知道他懂不懂欣赏帅哥，但是我现在不是要求人家帮忙么，必须做好战前动员。
　　“小家伙，那个巫婆奶奶，你干的过她不？”我拎着小黑豹，就把它当成了一只小猫咪一般，转悠了一圈对准了空中的巫婆说道。
　　虽然嘴上这么问，但是我也不知道这小家伙会不会变大，或者它变大需要什么条件。
　　“你疯了啊，这一个巫婆粽子还不够啊，要是再给这货冒出来，变成了那个大黑豹，咱们还打个毛线啊！”胖子看到我把小黑豹提了起来，就忍不住说道。
　　“你懂什么，拿人手短，吃人手段，小爷我养了它这么久，总不能白养着吧，帮着咱们啃几只粽子，不也挺好么！”我撇了撇嘴，不赞同胖子的话。
　　小黑豹本来还冲我吐着小黑头，看到胖子的时候，马上就凶了起来，冲着他嗷嗷叫了两声，对于那天胖子揉虐它的事情，依旧耿耿于怀。
　　我现在可以肯定就算是这小家伙变大了，应该也不会把我怎么样，当时胖子就说不准了，搞不好还真要啃胖子几口来消消气。
　　反正我是没所谓，胖子肉多不是，被啃几口也无所谓。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十五章 好大的猫咪
　　古墓之中，离奇古怪的事情不胜枚举，我看着附在空中的巫婆粽子，就想着怎么样才能把手里面的小黑豹给变大了，让它别看戏了，也加入战斗，毕竟这么厉害的角色，现在就剩下打酱油了，我心里也不平衡。
　　“你怎么变大啊？”小黑豹不再理会冲着它凶巴巴咧嘴的胖子，又看向了我，接着小脑袋就冲着空中扬了扬，看向了那个空中的巫婆粽子。
　　我心中一喜，接着说道：“你的意思是？直接把你扔过去就行了吗？”
　　小黑豹居然让我意外的点了点头，这小家伙还真能听懂人话似得。
　　不过看着现在的这个小不点，我也确实不太忍心直接给它扔上去，在做了几秒钟的思想斗争之后，我决定还是扔了，毕竟这家伙的速度本就吓人，就算变不大，跑路肯定没问题，大不了掉水里，我再给它捞上来就是了。
　　决定了之后，我就在身边几人惊愕的目光之下，将手中的小黑豹冲着那巫婆粽子扔了过去。
　　唐悠悠的小脸一下子就变了，还以为我是那种虐待东西的怪蜀黍，也只有胖子能理解我为什么这么做了。
　　小黑豹被我扔出去之后，在空中马上调整了一下子姿势，在空中怪叫了一声，开始掉了下去……
　　掉了下去……
　　我愕然的就看着小黑豹，心里面难免有点失落，这小家伙似乎一时半会儿没办法恢复过来了，那小小的黑影，不偏不倚的，居然被我丢到了棺椁里面。
　　“哈哈！好样的，早就看着小东西不爽了，你干的漂亮！”胖子看着被我一把扔进棺椁里面的小黑豹，就差拍着手掌开始庆贺了。
　　“呼啦啦！九叔叔，你怎么可以这样，多么可爱的小猫咪啊，你怎么忍心丢了它，你不想养了，也可以给我的嘛，我拿去让小贝贝养着就是了，她们家好多流浪猫的……”唐悠悠也跟着说道。
　　小贝贝又是个什么鬼……
　　我顿时老脸一红，感觉已经挂不住了，那小家伙还在棺椁里面，我还是过去给它捞上来吧。
　　“嗷！嗷！！！”
　　就在我前脚刚刚踏出去的同时，整个墓室的空间之内，顿时被一道嘹亮的兽吼声震颤了起来，自那棺椁中，猛然之间，一道庞大的黑色身影直接窜了出来，接着扬天一声咆哮，震慑四方！
　　小黑豹变大了！
　　过了这么久，终于再次看到了黑豹的雄风，这次看到，依然叹为观止，我就感觉身边的胖子猛地缩了缩脖子，忍不住后退了一步，瞧瞧的躲在了我身后，生怕黑豹会看到一样。
　　整个黑豹体长足有三米，高一米五，像是一辆坦克一般，异常高大威猛，如今四只脚分别站在了棺椁的一边，比起脚下的棺椁，都要大了一号。
　　除了我和胖子，在场的所有人都看待了，包括陈雪柔和刀疤男在内，两个人都没有注意下面，还以为黑豹是从棺椁里面蹦出来的，巫婆粽子的团伙一样，顿时脸色也都猛地变了变。
　　黑豹用力一跃，就向着空中的几人冲了上去。
　　陈雪柔和刀疤男一时间还以为黑豹的目标是他们，相视了一眼之后，马上开始后退，而这也刚好给黑豹让出了巫婆粽子的身子。
　　黑豹直接就向着空中的巫婆冲了上去，血盆大口一张，就要咬了下去。
　　“哇！好大的猫咪啊！”
　　唐悠悠张大了小嘴，看着空中的黑豹惊讶的说道。
　　不光是她，霍南和梁子他们的表情也差不多，他们也都知道空中的那个黑豹，就是刚才我扔出去的那个小家伙，但是他们怎么也想不懂，怎么一下子就变得这么大了。
　　其实这不光是他们，我自己都想不通。
　　不过看到变大了的小黑豹，我顿时就开心了起来，现在完全是抱着看戏的态度了，只要那巫婆粽子不跑过来打我们这些人，凭着黑豹和陈雪柔他们，车轮战看看能不能拖死这个巫婆粽子。
　　那巫女粽子一权杖就照着黑豹脑袋砸了上去，空中的黑豹依旧很灵活的脖子一缩就躲开了。
　　看着面前的这个大块头，巫婆粽子也是开始犯愁了，毕竟这么大的家伙，肯定是不好对付的。
　　一扑而空的黑豹，也不气馁，落在了地面的台阶上，接着又是一跃而起，向着巫婆粽子再次冲了上去。
　　比起它和张末行的那一战，这一战似乎黑豹还没有完全发挥出实力，那种一脚把地面整个踩得龟裂得架势，我到现在都记忆犹新。
　　巫婆粽子厉害，但是黑豹也不是吃素的，就看到一粽子一豹开始交战在了一起，陈雪柔和刀疤男直接退回到了我们这边。
　　向着我走来的陈雪柔，回头看了看空中的黑豹，接着就看着我说道：“我果然没有看错，你小子还真是能够****运，这种妖兽都能被你给收了，我实在想不通，它怎么可能跟了你……”
　　我听着陈雪柔的话，有些不自在了起来，这话说的，搞得黑豹和我是怎么了一样，我瞥了瞥嘴有些无奈的说道：“我哪知道啊，这家伙在一个古墓里面，差点就给我们宿舍老二干掉了，然后就变小消失了，再出来的时候就一直赖着我不走了……”
　　“这样啊……那要不，让我带走怎么样？”陈雪柔漂亮的眼睛，狡黠的转了转说道，我总觉得看的我有点}得慌，这眼神就像小时候六姐看上了我那个望远镜的时候一模一样。
　　“额……”我现在也不知道该怎么说，我估摸着儿我只要一点头，她或许还真有办法给这黑豹弄走了。
　　“这个么……我估计你也弄不走它啊，再说了，这么个大家伙，这一大一小的，也怪吓人的是吧。”我只好挠了挠脑袋先打个了马哈说道。
　　“瞧你样儿，吓唬你的，估计三爷都不知道你还有这份机缘，要是三爷知道我顺了你一只妖兽，那我就残了。”陈雪柔看着我现在的样子，居然噗嗤一声就笑了出来。
　　看着这么大个美人儿冲着我这样笑，我顿时有点受不了，早知道刚才还不如大气一些，让她尽管拿去，不过这女人心海底针，谁知道我刚才要是答应了，她会不会顶着茅三诊的压力直接就把黑豹弄走了。
　　到时候，我哭都来不及，毕竟大老爷们儿，说出去的话，就是砸下去的坑，我脸上的颜面，可不光是自己的，还有茅家的，总不能丢了老爹的脸吧。
　　“嘿嘿，我也没说不让你带不是，现在还是先把这个巫婆粽子给解决了吧，这么厉害的粽子，别把咱们都交代在这里了。”我现在有点不敢跟陈雪柔说话了，等会儿别再把我给绕进去了，就把视线放在了空中依旧交战在一起的黑豹和那巫女粽子身上。
　　还是打架好看，毕竟越漂亮的女人越是难对付，像陈雪柔这种女人还是交给茅五濑那种赖瓜子去对付吧，我还是觉得妙月公主那种单纯的小萌妹比较适合我，身娇体软易推倒。
　　而陈雪柔这种御姐范儿，暂时还搞不定。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十六章 铜镜
　　战斗依旧在继续，黑豹猛地一扑之间，直接将那个巫婆粽子顶飞了出去，速度奇快，随着被顶飞的巫婆粽子装在后面的台阶上，落地之后的黑豹猛地又是一跃而起，向着砸进石板中的巫婆粽子再次冲了上去。
　　陈雪柔和刀疤男联手才能勉强和那巫婆粽子打个平手，而黑豹自己就能直接把巫婆粽子轰飞了，看样子，黑豹的实力要在陈雪柔和刀疤男之上。
　　眼看着胜利似乎已经站在了我们这边，众人顿时也是心中一喜，不过下一秒钟，我们的希望马上就破碎了。
　　那个被砸进去的巫婆粽子，在里面待了一会儿之后，随着黑豹的扑入，猛然之间一股黑色宛如实质一样的能量爆发了出来。
　　就听到黑豹惨叫了一声，接着黑色的身体就被轰飞了出来，在空中划过了一道残影，到达了制高点之后，马上变成了小黑豹的样子，就向着水里面落了下去。
　　我刚想冲上去接住它，这刚一迈开步子，就发现身旁已经有一道肥硕的身子冲了出去，就看着胖子踏着水花，一下子就接住了掉下来的小黑豹，小黑豹看着胖子的眼神有些怪异。
　　胖子一手端着受伤不轻的小黑豹又跑了过来，递给了我，我接过小黑豹的时候，就看到眼前一花，小黑豹的身体直接消失了。
　　所有人都愣了起来，看到凭空蒸发的小黑豹，都感觉很不可思议，只有我和胖子不以为意，这小家伙应该可以躲到某种平行空间或者平行宇宙之类的。
　　那股能量将黑豹击飞之后，一瞬间从里面就窜出了一道黑色的身影，我看着那个蹦出来的黑影，也是愣了。
　　还是那个巫婆粽子，但是现在已经完全变黑了，前面还有一些棕色，而现在，居然整个脸和漏出来的手臂，全部都变成了黑色，翻版黑人一样，看上去除了头发是银白色的，整个一被雷劈过了的样子。
　　“奶奶耶，怎么变得更丑了，黑的跟特么煤炭一样，完蛋了，巫婆奶奶发火了，咱们死翘翘了。”胖子看着又飘起来的巫婆粽子，就向着水池子里面吐了一口吐沫说道。
　　“这下麻烦了……”我也看着那飞起来的巫婆粽子，忍不住说道。
　　现在小黑豹被打到异世界去了，陈雪柔和刀疤男前面和没黑化前的巫婆粽子也只是打了个平手，现在这巫婆好像更加厉害了，他们两个可能就更干不过了。
　　这个大巫婆粽子，顿时变得棘手了起来，所有人的脸色都不太好看了。
　　眼看着巫婆粽子又要吟唱了起来，这粽子的巫术有点变态，要是这么拖下去肯定对我们没有任何好处。
　　胖子和梁子他们又开枪干扰了巫婆粽子几下，不过作用不是很大。
　　陈雪柔和刀疤男相视一眼，点了点头后又直接冲了上去。
　　这一次，巫婆粽子的实力似乎一下子提升了不少，也可能是在做临死的挣扎，但是陈雪柔和刀疤男也已经应付不来了，几个照面之后，眼看着陈雪柔被巫婆粽子一权杖直接轰飞了，生生砸在了下面的台阶上，接着抬起头就一口鲜血喷了出来。
　　“小姨！”
　　唐悠悠着急的喊了一声，马上跑了过去，让我惊讶的是，她的速度貌似有点太变态了……
　　瞬移一般的，眨眼之下，就抱住了就要再次躺下去的陈雪柔。
　　“咳咳……”陈雪柔又咳了几口血出来，我看的也着急，不过跑过之后发现自己也没什么作用，陈雪柔受的这是内伤，我也没办法，要是茅五濑看到她这样子，准能心疼死。
　　唐悠悠从怀里摸了一个粉色的小包出来，手掌大小，接着就从里面倒出了一颗绿色的药丸，给陈雪柔喂了下去。
　　“悠悠，去吧……”
　　陈雪柔的把那个绿色的药丸一下子咽下了肚子，接着把嘴巴里面的血迹都吐干净了，宠溺的揉了揉唐悠悠的脑袋。
　　“可是……我觉得，我还有些控制不了……”唐悠悠看着陈雪柔，目光有些复杂。
　　“别怕，有你霸海叔叔在，他会护着你的，勇敢一点。”陈雪柔看了看空中那个依旧和巫婆粽子战在一起的刀疤男说道。
　　我现在惊愕的发现，陈雪柔被打下来之后，刀疤男居然一个人还是能够扛得住巫婆粽子那变得有些疯狂的攻击。
　　霸海……
　　莫非，刀疤男是唐霸海？
　　那就玩笑开大了，这个唐家失踪了二十年的男人，摇身一变成了一个护着大小姐的贴身护卫么，我怎么也有点想不通。
　　要知道这唐霸海的名字，我可是在小时候就听说过了，这个男人的传奇经历太多了，我就这么看着空中的刀疤男，顿时就觉得本就伟岸的身姿，一下子变得更加的伟岸了。
　　“哦……那我去了。”唐悠悠放开了抱着陈雪柔的手，接着就站了起来。
　　我和胖子都是一脸的莫名所以，不知道唐悠悠究竟要做什么。
　　就看着唐悠悠把书包放在了地上，接着就从里面拿出了一个精致的玉盒出来，将那个玉盒打开之后，我就看到了里面放着的那面铜镜。
　　如果我记得没错的话，这面铜镜，很熟悉。
　　上次在西藏的那个战国墓里面，玉枕之内，就是这面铜镜，我记得当时是被茅五濑装进背包里面了，看样子，出了古墓，最后还是交给了陈雪柔。
　　唐悠悠将玉盒之内的那面铜镜拿了出来，起身后放在了胸前。
　　“&……￥……&……%￥……%##”
　　像是那个巫婆粽子一样，唐悠悠居然也开始吟唱起了我根本就听不懂的语言。
　　就在唐悠悠开始吟唱的一瞬间，那个本来黯淡无光的铜镜，猛然之间爆发出了一阵耀眼的银色光芒，我们都忍不住向后退了几步，光亮太强了，有点要亮瞎人眼睛的节奏。
　　这光芒一闪而逝，随后就不见了，而那面铜镜之上，依旧裹上了一层如同星辰一般璀璨的荧光。
　　空中的刀疤男和巫婆粽子也是感受到了下面的异样，刀疤男猛地一剑砍在了巫婆粽子的权杖之上，两人随即再次分开了，而那个巫婆粽子，一瞬间，就把目光放在了唐悠悠身上。
　　我很明显的就感觉到，那巫婆粽子停止了吟唱，目光复杂的看着抱着铜镜的唐悠悠。
　　刀疤男和巫婆粽子似乎没有了战斗的想法，都把目光放在了唐悠悠身上，其中刀疤男的神情最为复杂，也看不出他究竟心里在想些什么。
　　唐悠悠依旧在轻声的吟唱着，声音很好听，古老的语言虽然听不懂，但是却可以感受到那一股沧桑和悠久的厚重。
　　刀疤男落地之后，几个跳跃之间，就站在了唐悠悠身旁，什么话也不说，就这样静静的站着。
　　唐悠悠将铜镜散发出的荧光对准了巫婆粽子的位置，就看到巫婆粽子顿时不在动弹了，这次也似乎终于感受到了地心引力，开始慢慢的降了下来……
　　(本章完)
　　------------


第一百五十七章 巫女
　　从空中落下来的巫婆粽子，身上的那层黑色的物质居然也开始在慢慢的褪去。
　　最让我惊愕的是……
　　随着那层黑色物质的散去，巫婆粽子的容颜居然也跟着开始变化了起来，渐渐地，脸上的那些褶皱开始褪去，皮肤也满满的变得光滑了起来。
　　胖子看的最是目瞪口呆，忍不住说道：“奶啊，居然开始变年轻了……难道我们可以目睹一下这巫婆年轻时候的风采么？”
　　胖子说完之后，我也跟着有些期待了起来，目不眨眼的就看着已经落在了地上了巫婆粽子。
　　现在……
　　真的就变成了巫女粽子。
　　身上的那层黑色的物质完全褪去了，上半身穿着一件紫色的衣服，有点苗疆那种民族服饰的意思，当我看到这巫女容颜的时候，顿时再也说不出话来了。
　　我不知道怎样来形容自己的感受，现在的巫女，给我感觉太过玄妙了，美丽漂亮好看这类的词语，来形容她，完全都是不入流的词语。
　　倾国倾城、绝世容颜之类的，来形容她，又不太合适。
　　总觉得，她给了我一种妖艳的美感，虽然很妖，但是真的好看。
　　胖子已经看呆了，说起来，胖子这货美女算是见的多了，而这个巫女远远的向着唐悠悠走了过来，速度很慢，步伐婀娜妖异，仿佛美杜莎女王一般，可以俯视生灵。
　　我们就这么看着巫女粽子向着唐悠悠走了过去。
　　而更让我惊讶的是，刀疤男居然没有拦着，而是任由巫女粽子走到了唐悠悠的更前。
　　现在的巫女粽子，眼睛里面不再是那种黑暗了，而是换成了正常的棕黑色，很靓丽，就这么看着低声吟唱的唐悠悠。
　　巫女粽子的一双手臂上并没有穿任何衣物，可以看到光洁白嫩的皮肤，整个手臂仿佛上帝亲手捏的一眼。
　　容颜易老，青春不再，而这个巫女粽子，在唐悠悠的轻声吟唱下，却真的恢复了青春。
　　身上的那些戾气再也没有了，现在的这个巫女粽子，给我的感觉完全像是另一个人。
　　走到了唐悠悠跟前，巫女粽子目光复杂了看了看唐悠悠手里发着荧光的铜镜，又抬头看了看唐悠悠，接下来，她笑了……
　　刚从那个棺椁中蹦出来的时候，那个巫婆粽子的笑，仿佛来自地狱的使者一般，而现在的这个巫女粽子，她脸上的笑容，仿佛天堂流落人间的天使，就差了那么一双翅膀。
　　圣洁而美好。
　　巫女粽子一边微笑着一边轻轻的揉了揉唐悠悠的脑袋，接着弯下腰在唐悠悠额头上轻轻亲了一下。
　　随着那一吻之后，巫婆粽子的身躯，渐渐的变得透明了起来。
　　我现在只能站得笔直，懵逼的看着眼前发生的事情，根本不知道如何去解释甚至理解究竟是什么，唐悠悠和这个巫女之间，我怎么也想不通会有什么联系。
　　那巫女粽子的身体变得越来越淡越来越淡，直到最后完全消失不见了，而手中的那个权杖，却留了下来，哐当一声落在了地上。
　　“我的个亲娘耶，超度了这就？”胖子看着消失的巫女粽子，脸上居然还带着一丝不舍……
　　唐悠悠也终于停止了吟唱，她的脸上出了一层细密的汗珠，随后眼睛一翻，直接昏了过去，刀疤男马上把唐悠悠抱在了怀里，顺手捡起了掉落在地上的那根权杖，接着就轻声叹了口气说道：“叔叔没本事，害你受苦了。”
　　躺在地上的陈雪柔支撑着身体，慢慢的站了起来，接着颤颤巍巍的向着我们走了过来，我见状赶紧走过去扶住了她问道：“柔姐，怎么样？”
　　“还好，放心吧，你们去看看那个棺材的里面，还有什么东西没有，已经没事了，不用担心。”陈雪柔目光柔情的看着刀疤男怀里的唐悠悠，可以看出目光中的不忍，走过去右手轻轻的摸了摸唐悠悠变得有些惨白的俏脸。
　　我现在其实对于那个棺材里面有什么，已经没什么兴趣了，不过胖子听完陈雪柔的话，二话不说就跑了过去。
　　一个人拎着黑棒槌很快的就踏着水花来到了那个棺椁的位置，很灵活的一跃而起就跳了进去。
　　不过让胖子失望的是，胖子在里面找了一会儿，愣是头发都没捡到一根，那个棺材里面，啥子东西都没得。
　　胖子有些气急败坏的跳了出来，忍不住就在那个棺椁上猛地踹了几脚，直把那个棺椁踹的当当响。
　　发泄了几脚之后，胖子只能悻悻的走了回来。
　　“啥都没有？”看着胖子空手而归，我也就随口问了问。
　　“有个毛线，除了那个棺材，别的啥也没，虽然看那个棺材挺值钱的，不过胖爷我抬了几下，太沉了，搞不出去，等等……”胖子拉着个脸看着我说道，话说道一般，突然停了下来，脸色一喜，转身就又跑了回去。
　　我就眼看着胖子那肥硕的背影再次跑到了棺椁的位置，跳进去之后，就看到胖子将那个棺盖整个翻了个个儿，紧跟着就怪叫了一声，拿着黑棒槌叮叮当当开始砸了起来。
　　看胖子这热乎劲儿，我就知道，那棺盖背面，肯定镶着宝石之类的东西，不过肯定也没办法跟刀疤男手里面拎着的那个巫女权杖来比。
　　我有心想要问一下陈雪柔那个巫女和唐悠悠究竟是怎么回事，这话到嘴边，看着躺在刀疤男怀里已经昏过去了的唐悠悠和嘴角依旧挂着血迹的陈雪柔，就怎么也问不出来了，打算出了古墓再问吧。
　　胖子依旧在卖力的砸着棺材，似乎上面的宝石还不止一颗，过了大概五分钟的样子，这才屁颠屁颠的手里面捧着几个绿色的宝石走了出来。
　　看了看胖子手里的宝石，就发现都是一些绿宝石的资料，虽然挺值钱的，但是也没有达到天价那种档次，充其量也不过百万左右。
　　不过这几个宝石，依旧可以让胖子兴奋一阵子了。
　　等胖子回来之后，我扫视了一圈众人，又看了一圈这个庞大的墓室，现在也到了出去的时候，毕竟这里面也没什么东西了，主墓室的棺材已经打开了，陈家的人自然不会再留恋这里。
　　况且唐悠悠已经昏迷了过去，陈雪柔受的伤也不轻，现在唯一的问题就是曹家的人怎么办。
　　前面他们也是坚持要分开走，现在好了，主墓室的巫女粽子已经消失了，至于具体是到哪里去了，我现在也说不准，但是我有种感觉，以后还会再见到她……
　　可以肯定的是，曹家的人应该也是遇到了不小的麻烦，要不然也不可能会挂了一个。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十八章 道义
　　以我们都现在的情况如果，最重要的是赶紧出去，我现在也无法理解唐悠悠究竟是昏迷过去了，还是怎么了。
　　陈雪柔虽然现在依旧可以行动，但是内伤也绝对不轻，所以商量了一番之后，就决定先出去，曹家毕竟也跟着高手，那些请来的保镖八成也都只是为了凑个人数，真要到了生死关头，自然有他们自己的办法脱身。
　　一路走到现在，我自认为体力比起普通人，要好很多了，但是现在也累的够呛，毕竟提心吊胆的，最容易消耗体力了，现在也是想着能够尽快出去。
　　再看了看胖子和梁子，胖子这货想来成天都是生龙活虎的，身上的脂肪只要不消耗干净了，就没有累的时候，至于梁子，经受过特种训练的战士，也是只有累趴下了，才会停止前进的那种，虎灵也没什么事情，霍南坐在地上在研究手里的罗经盘。
　　陈家的那三个护卫一直都没怎么出手，不过给我的感觉，他们跟刀疤男比起来，压根也不是一个档次的。
　　商量了一番之后，也没心思再去别的墓室转悠了，就决定直接打个盗洞出去，这种活自然也轮不到我，那三个陈家的护卫才是最专业的。
　　在梁子和胖子的帮忙之下，一个斜着向上的盗洞很快的就被打了出来，我们现在距离地面大概有三十米左右，他们几个仅仅花了三个小时的时间，就直接打通到了地面之上。
　　这斜着往上打的盗洞，还是要好打一些，毕竟不用去处理那些土，直接顺着向下清理一下就可以了。
　　刀疤男直接把唐悠悠背了出来，我跟在陈雪柔的后面，也是有些担心她能不能爬上去，不过我的担心是多余，尽管她受的伤不轻，不过若是要打起来，两个我都不是个儿。
　　到了盗洞的洞口，爬出来之后，外面也是黑漆漆的，看了看手机，现在是凌晨两点钟，恢复了信号的手机顿时热闹了起来。
　　入眼的是二十几个未接和大一堆短信，随便看了几个，大部分都是学校的事情，铺子里面的事情，我下墓之后，葛老他们就算把铺子弄倒闭了，也不会在我下墓以后找我的，现在也不是管这些的时候。
　　手机有了信号，要霍南那破罗经盘就没啥用了，GPS什么打开之后，就马上定位到了我们的位置，遗憾的没有4G网路，这破网速倒是慢的让人想砸手机，虽然我记得高中时候那会儿，手机能上网都感觉是一件天方夜谭的事情了。
　　这也没发展几年，手机这玩意儿，就成为了人手一部的掌上电脑了。
　　甩了甩手机，终于发现，这深山老林里面尽管也可以通信号，但是也只能勉强接个电话了，我们站起身子，举着手电照了一圈，就发现我们现在是在半山腰上，若是在山谷里面，或许还是一点信号都没有。
　　回来的道路依旧崎岖，梁子和虎灵在前面开路，我和胖子断后，刀疤男一路都在背着唐悠悠，即便是跟那个巫女大战了异常，如今背着唐悠悠走了这么久的山路，依然不带累的。
　　胖子中间倒是挺想帮刀疤男分担一下的，替刀疤男被一会儿唐悠悠，不过都被刀疤男拒绝了。
　　我现在看着刀疤男背着唐悠悠的背影，心中顿时感慨万千，这个在唐家都是颇为神秘的男子，就这么在我眼前走着。
　　虽然不知道为什么唐霸海要毁去容貌隐身在唐家，但是可以肯定的是，他肯定有着自己的原因，也或者是整个唐家的原因，这一点我知道自己不便多问，等我该知道的时候，自然会有人告诉我。
　　在林子里面一直绕到了天快亮的时候，这才走了出来。
　　等我们回到那个吊脚楼客栈的时候，曹家的人依旧没有回来，客栈里面的人见到我们的时候，有些意外，似乎没有想到我们居然这么快就出来了。
　　管事的倒是挺热情，自然知道我们这些人都不是好惹的，马上腾出了几间房子出来。
　　我的意见是带陈雪柔和唐悠悠去医院看看，不过直接被刀疤男回绝了，原因也是让我瞠目结舌，他信不过现在外面那些被世俗化了的医生。
　　拗不过刀疤男，只好让一大一小两个美女先在吊脚楼客栈休息了，我和胖子把车弄了出来，接着就把那些装备什么的统统弄到了车上，这才找了个房间，准备先睡一觉再说。
　　看得出来，这边吊脚楼客栈的人，也是在等着曹家这些正宗的金主出来，不过那帮人究竟什么时候出来，能不能出来，现在都是未知数，如果真要是都出不来了，也怨不得别人，毕竟在古墓之内发生的事情，是很难传到外界去的。
　　一觉直接睡到了第二天中午，中间没有任何人来打扰，这一脚睡得也算是神清气爽，不过起来之后就发现这人啊，觉睡多了也不是什么好事情，感觉走路都有点头晕了。
　　抬头看了看窗外，又下起了雨，还挺大，还早昨天晚上没下，要不然少不了又是一路折腾。
　　把胖子摇了起来，简单的洗漱了一番之后，就来到了走廊的位置，让我意外的是，走廊上居然没什么人，走过去敲了敲陈雪柔房间的门，没人应声，又跑过去敲了敲刀疤男他们的，依旧没人，我和胖子相互看了看，就来到了楼下，发现陈雪柔他们的车已经不见了。
　　看样子，他们应该是早上就走了，见我们睡得死，也就没有叫醒我们，毕竟唐悠悠的情况，容不得他们在这里久待，还是先回家族比较妥当。
　　人家已经人走茶凉了，我和胖子也只能先找店家要了顿饭吃，一顿丰盛的大餐吃完之后，霍南这家伙才慢悠悠的走了出来，梁子和虎灵似乎早上跑出去了，这会儿也刚好回来，看到满桌子的残羹剩饭，我就又喊了一份，我和胖子的战斗力，应该还没有用完。
　　“你们早上出去干嘛去了？”我把桌子上的碎骨头简单的收拾了下，就让梁子和虎灵这两个大块头坐了下来。
　　“没什么，这次下墓也没怎么动手，就觉着手痒，和梁子去山上比划了比划，锻炼身体嘛，这把老骨头，估计也快废了，到时候，我也给你看店去。”虎灵坐下之后说道。
　　梁子也没回话，这仔细一看，就发现两人脸上都有些御痕，虽然都洗干净了，不过仔细看还是可以看到，这可不是在古墓里面弄得。
　　“行啊，反正三哥只要愿意放你过来，我这边肯定收的，嘿嘿，到时候咱们把湘南那边的古墓摸个边。”我冲着虎灵咧嘴笑了笑说道。
　　梁子和虎灵是怎么认识的我不知道，不过感觉上，应该跟古墓没啥关系，毕竟梁子第一次下墓，也是跟我在一起的，后来也没走远过，应该是在跟我认识之前，两个人就已经有交集了，不过若是真的有交集，那八成还是站在对立面的，毕竟一个特种兵一个土夫子，压根儿就是两个世界的人。
　　吃完饭之后，我们在这边也坐不住了，就估摸着儿到底是回去，还是在这里等等曹家的人，毕竟碍于那层家族之间的关系，一起下的墓，我们就这么拍排屁股走人了，也说不过去，陈雪柔他们是有特殊情况，我们这边的人手，倒是一个也不少，而且个个依旧生龙活虎的。
　　再三权益之下，我决定还是再等两天，不能就这么走了，不然有感觉有点丢茅家的人了，不能让别人背后说不仗义，虽然都是在地下世界玩命的，但是这基本的道义，放在明面上的时候，是绝对不能破的。
　　(本章完)
　　------------


第一百五十九章 后续力量
　　外面的大雨依旧在下，我和胖子又吃了一顿，肚子就感觉已经涨了起来，有了一种以前吃完自助餐后扶着墙走的感觉。
　　一直在吊脚楼客栈等到了晚上，依旧没看到曹家人的影子，关心他们倒是谈不上，毕竟本来就没有什么交集，不过说了几句话的事情，充其量，也只能算认识。
　　就是胖子有点怜惜曹娇，就觉着曹娇这等美妞，要是折在了古墓里面，太暴殄天物了，虽然我跟胖子的想法差不多，不过好在我并没有在脸上变现出来。
　　胖子就不一样了，我觉得要是那个古墓里面只有曹娇一个人的话，胖子这货早就英雄救美去了，哪里还能等到现在，至于在古墓里面会发生什么，那就不得而知了，或许会很惊悚，也或许会很香艳谁知道呢。
　　这雨突然就像下个不停了一样，到了晚上的时候依旧在下，我和胖子两个人直接钻进了车里面，把车窗摇了一半下来，一边抽着烟一边开始瞎扯淡。
　　到了大概十点半左右的时候，天已经完全黑了，雨还是在下，并没有减小的迹象，远远的就看到了几辆车从远处开了过来。
　　这里毕竟不是什么大城市，属于小山村，平日里车子能看到一辆就不错了，这一下子进来这么多，肯定不是本地的，
　　其实整个曹家在京城一代的势力非常庞大，这个家族也是充斥着很多的神秘元素，到地下世界无论是倒斗还是****，名望都很高，这也是我不能拍拍屁股说走就走的原因之一。
　　曹家的神秘，已经传承了很多代，不过让人不解的是，没有人知道他们真正的祖祠在哪里，家族的传承，总要有根的，而这个曹家的根，似乎不被外人得知。
　　像这个吊脚楼客栈，平日里很少会有人来，它存在的意义本就不是为了当地人服务的，属于那种三年不开张，开张吃三年的人，随便一个大一点的旅行团过来，每次的消费随便都有几万了。
　　我们这些人是做什么的，他们自然是心知肚明，其实他们自己也都是一些见不得光的人，才会守在这个穷乡僻壤的地方，我无意中也是观察了几个跑堂的店员，似乎都是练家子，单是看体型就知道不是好惹的。
　　所以在这个小店里，也不用担心会有人报警什么的，我用胳膊肘拐了拐胖子，示意他别再研究那几块绿宝石了，在这地方它只是石头，没啥妙用的地方，倒是这几辆车，我觉得有些不太对劲。
　　大晚上的冒着大雨跑来这里，应该不会是旅行团。
　　跑在最前面的是一辆路虎，后面还有两辆车，跟着路虎后面也看不轻车型，不过都是SUV，挺大号的，光是看体型车价怎么着也要过百万了。
　　旅行社那种包车自驾游的，自然请不动档次这么高的车，看样子，应该是势力型得家族。
　　说道这样的家族，我现在自然想到的就是曹家，毕竟这么多天过去了，曹家的人一点消息都没有，他们不急才怪呢。
　　就跟我的情况差不多，如果再过个两天我还没出来，二哥那边应该就会来人了，至于茅三诊，我倒是说不好，他现在在执迷于一件事情，一直在各大古墓里面钻进钻出，也有一段日子了，估计都快把我忘了。
　　车子先后进入了吊脚楼客栈里面，其实这个客栈里面房间也就十多个，不过这停车的地方却是一大片，上面还画了标准的车位线，上面搭了一个简易的小棚子，裹了一层塑料上去，倒也能防水，毕竟川江境内，几乎天天下雨，倒是看着挺正规的。
　　司机将车子停稳之后，一伙人就从车上走了下来，有男有女，不过男的居多，我数了数，一共有八个人，两个女的，看上去年级都不小，在四十岁上下，不过打扮的倒是非常时尚，保养得也不错，所以看上去，还是有些风韵犹存的味道。
　　最大的是一个六十多岁的老爷子，个子并不高，只有一米六几，不过神态之中，却蕴含着那种上位者的威严，没有那种到了这个年纪老人该有的慈祥。
　　除了那个老人和两个女人，剩下五个人，给我的感觉都很危险，举手投足之间，就自然而然的散发出一种高手的风范，给我的感觉，倒是和虎灵有点像。
　　我和胖子相互看了看，就感觉现在我们下去不是，不下也不是，这帮人我敢肯定就是曹家的人，不过我却真心一个都不认识，要是虎灵在身边还好一些，他毕竟跟着我三哥那么久了，肯定认识曹家的人。
　　我不认识他们，他们就更不认识我了，毕竟我现在的身份，不过只是茅家的一个还在上学的毛头小子，名号跟我大侄子茅易凡都没得比，要是茅易凡那小子站在这里，这些曹家的人应该也能认出他来，我的话，就有点普通了。
　　纠结了一番之后，还是推开车门走了出去，胖子从副驾驶门也走了出来，我们两个就并排向着曹家那些人走了过去。
　　我脑袋里面就开始纠结着怎么打这个招呼，毕竟以我这边家族的实力，说句实话，比起他们曹家，没啥差的，不过看这老爷子的身份在曹家肯定不低，就这出场档次，也不是一般人能比的，但从资金实力上来说，怎么也是集团那种董事长级别的人物。
　　胖子倒是一脸的无所谓，这货只有遇到美女的时候才会别扭，遇见这种老头子什么的，胖子依旧会自称一声胖爷。
　　其实，这要是真的按年龄来算的话，给胖子加上二十年，他自称一声胖爷还真没几个人敢驳斥他。
　　胖子嘴巴里面就吊着一根烟，手里面依旧拎着那根黑棒槌，吊儿郎当的站在我身旁一起向着曹家的人走了过去。
　　最前面那个中年男人看到我们走过来的时候，马上戒备了起来，冷着一张脸就看着我和胖子问道：“你们什么人？站住！”
　　“呦呵，还挺拽，走着，我就说咱们甭理他们吧，你还非要来打个招呼，你看，人家都不认识咱们，走了，回去睡觉去！”胖子哪是那种可以让别人拉着脸说教的人，顿时就不开心了，将嘴巴上吊着的烟吐在了一旁的草丛里面，完全是一副地痞小流氓的样子，这货很多年前肯定也是那种街头霸王，不知道欺负过多少善良的少年，残害过多少纯真的少女……
　　这种时候自然不能甩脸走人了，如果这样的话，还不如直接回家去呢，在这里白待了，于是我就挤出了一个笑容看着那个冷面的中年男人说道：“这位老哥，我是茅……”
　　我这话还没说完，就发现不对劲了起来。
　　那个六十岁左右的老人，看到胖子的时候，一下子就愣住了，手中本来还拿着一个烟斗，倒是当他看到胖子以后，不知不觉的，烟斗就掉在了地上，气氛一下子就安静了下来，我这话刚到嘴边说了一半，就感觉到有点怪异，这后面的话，就没说出口。
　　“你瞅啥，瞧着胖爷我好看是不？好看你也不能这么看不是……”
　　(本章完)
　　------------


第一百六十章 泛黄的老照片
　　胖子说完后，那几个中年男人马上就不愿意了，眼看着就要撸起袖子干架的节奏，不过似乎没有那个老人的话，他们也不敢动手，组织纪律还是挺强的。
　　那老人依旧看着胖子，神色复杂，现在也是意识到了自己的失态，就弯腰将掉在地上的烟斗捡了起来，接着向前走了两步说道：“你……”
　　“你什么你，这么大老头子了，我又不认识你。”胖子撇了撇嘴忍不住说道。
　　我现在只感觉事情的发展有点不对劲，从胖子的表情上看，这货还真不认识这个老人，肯定也不是假装不认识。
　　“你是……汉营兄弟么？不……不可能的……是我认错人了，这么多年过去了，你和他太像了，请问这位小兄弟，你这跟棒子是……”老人看着胖子，又看了看胖子手里面的黑棒槌说道。
　　“什么叫想，胖爷我就是刘汉营，咋地了，你认识老子？不会啊，我们好像在哪见过？反正胖爷我是一点印象也没了。”胖子看着眼前的这个老人，皱着眉头想了想，还是没什么印象。
　　“造化啊……看看你现在的样子，真是一点都没变，那你还记得他么？”老人一边说着，一边就从口袋里面摸出了一个牛皮钱包出来，看样子，这个牛皮钱包至少也有一段很长的时间了。
　　将牛皮钱包拿了出来之后，老人就慢慢的将其打开了，接着小心翼翼的从里面拿了一张照片出来，举起放在了我和胖子眼前。
　　我看了看那个照片，是一张已经泛黄的老照片，至少也有十几年的光景了，还是用那种胶卷相机拍出来的，照片上面是一个看上去二十七八岁左右的青年，带着一个黑色的帽子，面色冷峻坚毅，背后斜跨着一个帆布包，帆布包上面，还背着一个像是剑鞘一样的棒子，被一层灰步包裹着。
　　胖子看到照片上的人，马上就愣住了，伸手从老人手中将那张照片抽了出来，看着相片中的青年说道：“曹小哥，是他，我当然认识了，不光认识，当时在内蒙的时候，要不是胖爷我出手，曹小哥就要折在那个铁木真的疑冢里面了，为了那顶铁木真的帽子，不值得啊。”
　　“真的是你……可……你的容貌？怎么一点都没变啊，这已经二十年了，你再看看这张。”老人用那种震惊中带着不可思议的目光看着胖子说道。
　　说完之后，又从那个牛皮书包里面取了另一张照片，我一看就乐了，这特么不就是胖子了！
　　照片依旧是那种泛黄的老照片，上面还有一丝跟尿迹一样的黄色线条，就从胖子脸上花了过去，不过依旧不影响看到胖子的容颜，照片上的胖子跟现在几乎没有任何差别，手里面也是一直拎着那跟黑棒槌，一幅吊儿郎当欠揍的模样。
　　看到照片的时候我就忍不住笑了出来，照片上的胖子，貌似是刚从地下出来，浑身都灰不溜秋的，照片似乎也是偷拍，不过可以看到胖子正脸，我估计胖子自己都不知道有这张照片在，还被人当做情人照片一样，在钱包里面保存了这么多年。
　　胖子看着老人手里面的照片，情绪也也开始不稳定了起来，从老人手中把照片接了过来，仔细的看了看，也似乎是回忆起了什么，就见胖子现在有些落寞。
　　叹了口气之后，胖子就把照片还给了老人，接着说道：“老人家，你怎么会有我们的照片？”
　　从胖子变了的称呼就可以看出，这个老人引发了胖子的某种情感，胖子那种二世祖的样子也消失了，取而代之是难得一见的恭敬，或许是对这个老人，也或许是对照片中的那个曹小哥。
　　一反常态的胖子，倒是让我有些不适应了，这两个人就像是在叙旧一样，我也插不上什么话。
　　车棚里面虽然没什么雨滴下来，不过湿气也很大，车棚外面是滴滴答答的雨声，倒是别有一番意境，这个曹家的老人，在这种意境之下遇到胖子，也倒是别有一番味道。
　　“说来话长，我想这个人也不用给你介绍了，你们应该很熟悉了，我是他的父亲，算起来，他也已经失踪了二十年了，这两张照片，是在他最后一次下墓的时候给我的，一张他的，一张你的，说当我有一天再次遇到你的时候，就把这两张照片给你看，你就明白了……”老人看着胖子，手中握着的烟斗，有些颤抖了起来，心情有种难掩的激动。
　　胖子点了点头，看着两张照片开始沉思了起来，我从来没有见过胖子家伙如此认真过，这两张照片，对于胖子来说，肯定有着非凡的意义。
　　“嗯，照片您收好吧，当年的约定，我会去做的……”胖子将他自己的那张照片收了起来，接着把另一张递给了面前的老人说道。
　　老人张了张嘴，似乎是很想要问胖子一些什么，不过话到嘴边却又咽了下去，轻声叹了一口气之后，就端着烟斗向着自己这边人挥了挥手，就向着吊脚楼的方向走了过去。
　　快要出车棚的时候，左边的那个少妇熟练的将一把黑伞撑了起来，放在了老人的头顶，而自己却丝毫不介意淋了雨。
　　老人也并没有觉得有什么不妥，不过在将要走出去的时候，却转身又走了回来，而这次的目光，居然是落在了我的身上。
　　“你是茅家的小九吧？”老人恢复了以往的那种冷峻，看着我说道，面上并没有什么笑容。
　　被他这么一问，我只能点了点头说道：“嗯，我是茅九尘。”
　　“你们回去吧，我们自己家里面的事情，可以自己解决，至于墓地下发生了什么，你也不用和我解释，好或者坏的事情，下了墓本就无法区分。”老人看着我说道。
　　人家自家人都这么说了，那我也很乐意，本来就懒得管他们的事情，看老人身后五男两女的气势，就知道没有一个普通人，就连这个老者本身，我都很看不透，到现在我都不知道他叫什么，脑袋里面把自己能想到的人罗列了一圈，也没有这个老者的位置。
　　想不通就不去想了，反正跟我现在也没多大关系了，我就直接点了点头说道：“好的！”
　　“嗯，回去带我跟你们家老二问好。”老人说完之后，转身就带着身边的人再次走了出去，这次就再没回来了。
　　我虽然很想说一句，谁知道你是谁啊，不过这话说出来就尴尬了，他好像知道我认识他一样，不过我确实真心认不得他。
　　几人走了之后，我见胖子有些不对劲，就冲着胖子掏了根烟。
　　“说说吧，这照片是怎么回事？”
　　(本章完)
　　------------


第一百六十一章 胖子的回忆
　　“事情说起来就话长了，我和那个曹家的小哥，当年的事情，如果我记得没错的话，应该也是跟你说过一次，当时他拿了铁木真的那顶飞羽玲珑帽，单枪匹马的挑翻了几十号人，后面也收了重伤，我就连人带物一起给他扛了出去，后面我们就聊了很多事情，有的没得一大堆，也知道了关于他自己的一些秘密，毕竟如果当时我没背他出来，他肯定就被那帮牲口轮尸了。”胖子点着烟，抽了一口，示意我们回车上说。
　　拉开车门回到车上之后，胖子就接着说了起来：“你也知道，在当时那个年代，通讯并不发达，我当时扛着他在内蒙的草原上跑了两天，中间还干死过一头饿的半死的草原狼，这才把他背了出来，其实出了草原之后，我就把他隔医院里面了，我这人吧，遇到佩服的人，就不会在乎别的了，那顶飞羽琉璃帽，我也一并都放在了那个医院里面，然后就闪人了。”
　　“在那个内蒙的古墓里面，虽然我没落到什么大货，不过小玩意儿也是随手装了几件，后来回到潘家园倒腾出去，也潇洒了几个月，大概是四个月之后吧，曹家小哥居然在潘家园又找到了我，这次我才知道他大名叫做曹柄眩燃烧的燃那个读音，要不是他给我手写了一下，那个炎治铱赡苷獗沧佣疾换崛鲜叮跟他娘的甲骨文一样，居然还有人叫这个名字，奇了怪了……”
　　胖子将烟头伸出车窗外轻轻弹了弹，接着说道：“曹家小哥那次来找我的目的，倒是让我有些意外，居然想拉着我再进一次那个铁木真的疑冢，说实话……那个墓，我是真的不怎么想再进去第二次了，不过当时把那些卖小玩意儿得来的钱都花的差不多了，我这人花钱没度量，你也知道，曹家小哥张口就是十万，这让我还怎么好意思拒绝，就一口答应了。”
　　我看着胖子带着回忆的脸，仿佛那件事就发生在不久之前一般，不过也对，对于他来说，确实是不久之前，但是对于我来说，似乎是一件非常遥远的事情了，那时候，或许我才刚出生……
　　“我不知道曹家小哥是看上我哪一点了，反正那次下斗，就只有我们两个，准备了一个礼拜之后，就正式出发了，那次的内蒙之行，跟着曹家小哥一起，也确实让我在倒斗的认知了，增长了一大截，说起来我们两个，也属于亦师亦友的关系了，跟着他倒斗，就有点想咱们每次下斗的时候，身边有你们宿舍那个张小哥的感觉一样，我们两个在内蒙那个铁木真的疑冢里面一钻就是两个多月，我一直都不明白他为什么会对一个疑冢这么感兴趣，不过跟着他下墓之后，我才发现，他是在找寻线索……”
　　“现在的世界，对于铁木真和秦始皇墓的记载，都只是一些外行人根据历史改编来的，真实性只能参考一下，他们没一个人进去过，并不能全信，只有这些疑冢里面，才能真正的找到当年的东西和真实可靠的记载，曹家小哥，似乎对于铁木真的墓非常的执着，但我又没他那么有本。在古墓里面待了两个月之后就发现自己实在没精力待了，嘴巴都要淡出个鸟来，吃了半个月蛇肉，感觉走路都带着蛇腥气味儿，他倒是啥事没有，感觉比在外面都快活，所以胖爷我就成为了拖油瓶的那个，这么长时间的接触，和那曹家小哥也培养出了一些感情，我俩感觉就属于心心相惜那种，跟你也差不多的感觉吧，在那个疑冢里面，他也救过我不少次，真要说起来，他也不欠我什么。”
　　在古墓里面待了两个月……
　　胖子现在只是嘴上说一说，但是这两个月可真不是常人能够想象的，在古墓里面待了两个月，没有任何的外界补给，先不说这一份生存能力，就是这份忍受孤寂的心态，就没几个人能够做到。
　　世人或许会觉得古墓充满着刺激、神秘和冒险精神，却不知道大多数古墓里面，其实是非常枯燥无味的，也充满了机关陷阱，蛇虫毒物，一不小心，就丧生在里面了。
　　胖子说的轻巧，不过我能理解，对于他能在内蒙的古墓里面硬待两个月，我是打心底佩服，就我自己来说，每次在墓里面待一个星期，我觉得都已经是极限了……
　　“内蒙的古墓，到了晚上的时候，你就会感受到什么是北方的干冷，其实我打小在京城长大，也算是个正宗的北方人，但是下了内蒙的古墓，这刚开始的时候，还真是有点扛不住，到了半个月以后，也就习惯了，在那个古墓里面，其实也没遇到什么怪事，就是蛇太多了，这两个月，曹家小哥就研究古墓，我就在他旁边负责唠嗑，外加偷师，我有时候都在怀疑，曹家小哥带我下那个内蒙的古墓，是不是就是为了解闷的，要是让他自己一个人在古墓里面待那么久，肯定也受不了的……”
　　“其实我很多臭毛病，可能就是那两个月被曹家小哥给惯出来，你别看他实力很强，但是性格很怪异，不是那种冷的也是那种热的，反正就是属于那种你怎么惹他，都不会发火的脾气，我这张嘴你也领教过，厉不厉害的不敢说，但是对于曹家小哥来说，我感觉自己就跟一个移动收音机一样，他有那种一边哼着小曲儿研究墓画，一边还有工夫听我扯淡的功夫，两个多月的时间，居然也不觉得腻，你能想象这种人有多可怕么？”胖子的烟已经抽完了，从口袋里面又摸了一包芙蓉王出来，撕开后先递给了我一支，接着又叼在嘴巴里面点着了一只，倒立在了前面车台上，这才又掏出了一支，点着后自己抽了起来。
　　“多可怕不知道，不过我倒是对他钻研铁木真墓这件事情挺感兴趣，后来呢，你就出来了？”我把烟点燃后，也深深的吸了一口问道。
　　“是啊，憋了两个月都没摸过女人的小手一下，胖爷我怎么可能受的了，曹家小哥也是看出了我已经到极限了，再不出来，准能闷出病来，就送我出来了，不过……”胖子话没说完就停了下来。
　　我皱了皱眉头，这货卖起关子来，真心很欠揍。
　　没办法，谁让这是人家的故事呢，于是我只能非常配合的追问道：“不过什么？”
　　“不过，只有我自己出来了，曹家小哥把我送出盗洞后，就给我挥了挥手，又钻进去了，走之前我们倒是还有过一个约定……”
　　(本章完)
　　------------


第一百六十二章 击鼓骂曹
　　胖子说完之后，就又看了看我，卖关子的本事又要显露一下，我就冲着他翻了翻白眼说道：“赶紧的，磨磨唧唧的，什么臭毛病，就知道吊人胃口。”
　　“嘿嘿，这约定嘛，其实说大也大，说小也小，曹家小哥让我去铁木真的真的陵墓里面去找他，照他说的，铁木真的陵墓里面，有着惊世骇俗的秘密，可以让人永生，反正我是不信，要是能让人永生，那铁木真也不会死了，所以也就没当回事，不过要是真的有铁木真陵墓的线索，这个约定，我还是要去的。”胖子将剩下的烟头掐灭，弹出了车窗外面说道。
　　“永生么？呵呵了，永生的定义又是什么，不死就是永生么，还是灵魂永久不灭，模棱两可的信息，不过……这铁木真的陵墓若是能够找到，倒是真想进去看看，这位当年叱咤风云的人物。”我看着窗外的雨说道，说完发动车子直接开了出去。
　　虽然没有驾照，不过车倒也是开过的，毕竟这荒山古村的，有交警才奇了怪了，所以不用担心什么。
　　沿着村落的石子路开了一会儿，就感觉这车的减震倒是不错，在这样一条山村小角落的路上开车，旁边如果不是胖子，要是换成一个美女，妙月公主什么的，倒是非常有情调，胖子也是陷入了会议中，消停了很多，一边看着窗外的山间雨景，一边开始哼起了小曲儿。
　　跟北方那种一旦下雨，地上都是泥泞，连个下脚的位置都没有不同，川江境内，在这里季节，基本上是每天都会下雨，再加上空气潮湿，所以是没有什么灰尘的，地面之上，都是被冲刷的很干净的石子。
　　胖子哼了一首小曲儿之后，就开始用京腔唱起了《击鼓骂曹》。
　　这首曲子我倒是听说过，不过胖子唱起来，倒是别有一番韵味儿，我现在就琢磨着，这货是不是在内蒙的古墓里面，给那个曹家小哥唱了两个月的《击鼓骂曹》，若是那曹家小哥依旧不为所动，那就厉害了。
　　曹操这号人物，其实说起来，他的墓档次，应该丝毫不会亚于成吉思汗的墓，枭雄这两个词，似乎就是为了曹操而生的，摸金校尉和发丘中郎将这类官职，正是曹操所设。
　　这首《击鼓骂曹》，其实讲得是一个叫祢衡的人，话说这货自幼饱读诗书，精于韬略，用现在的话就是嘴皮子特别能说，就跟胖子那张嘴差不多。
　　孔融这号自幼就被写进教科书的人物，应该也是人尽皆知的，毕竟孔融让梨这个故事，三岁小孩子就开始学了，而这个祢衡就是被孔融赏识的，推荐给了朝廷。
　　故事的背景其实倒也简单，当年的那个皇帝叫做汉献帝，空有其名，不过一个傀儡皇帝而已，朝中大权，就完全被曹操这号猛人掌握了，而祢衡这人属于忠于朝廷那号人物，所以自然不可能会被曹操重用。
　　不过因为孔融的赏识，祢衡也不好意思决绝这份恩情，就跟着孔融来到了许昌，也就是现在的河南莲城。
　　当时的曹操刚把北方平定完，曹操是什么人物？一代枭雄，那里能容忍那种走后门的人，而祢衡这号人物在曹操眼中，正是这种走后门进来的，所以曹操只是认为祢衡不过不是一个徒有虚名的舌辩之徒，外加祢衡那种性情孤傲的名声，所以当时曹操对于孔融的这个推荐，自然是不怎么感兴趣。
　　知道祢衡要来曹操这边报道，曹操就故意端起了架子，就命令随从将祢衡传唤进来。
　　于是孔融就被张辽带进了丞相府，祢衡见了曹操自然是要行礼的，但是曹操却依旧坐在位置上都懒得动弹一下。
　　心高气傲的祢衡见到曹操这般模样，心中也是很失望，也有些埋怨孔融为什么把自己推荐给了曹操这号人物。
　　其实曹操自然知道下面站的是谁，但是却故意装成不认识的样子，张口就问：“下站何人？”
　　祢衡也只能强忍着心中的怒火回到：“鄙人乃是姓祢名衡，字正平，平原郡人氏。”
　　这时候最尴尬的，除了孔融还能有谁，毕竟是自己推荐上来的人，于是就赶紧说道：“丞相，这位先生就是我给您说的祢先生。”
　　曹操似乎就等着孔融说话呢，脸色一沉，便说道：“我自然知道他就是祢衡，你瞧一下他那副目中无人的样子，见了老夫也不知道行一个大礼，如此狂妄之徒，肯定也不怎么样！”
　　孔融这就更尴尬了，于是连忙上前一步开始解释。
　　而祢衡却依旧神情自若，丝毫也没有畏惧的意思。
　　所谓皇上不急急死太监，见曹操动怒，张辽这号猛人直接就要动剑了。
　　曹操也知道祢衡也算是一方名士，如果直接杀了他，传出去自然会影响他自己的名声，于是直接对着张辽说道：“将军不必动怒，如此狂妄之徒，不比与他计较。”
　　和张辽说完，曹操又转身看了看祢衡说道：“明日正值元宵佳节，老夫就准备在丞相府宴请群臣，账下倒是缺了一名鼓吏，你愿意做么？”
　　其实曹操也知道祢衡性情高傲，让他做鼓吏本就是为了羞辱他，倒是没有想到祢衡居然满口答应了下来。
　　曹操当时心里就想着若是祢衡胆敢迟来一步，就可以名正言顺的以军法处死他了。
　　祢衡自然不傻，也明白曹操的用意，祢衡性情如此孤傲，也是有着自己的想法，这曹操让他做鼓吏，也正合了他的意，就想着借着这次做鼓吏的机会，在百官面前痛骂他一顿，哪怕是死了，也不能丢了这份清白的名声。
　　次日一早，丞相府门庭若市、文武百官自然无有缺席，而祢衡就厉害了。
　　这货直接穿了一身破久的蓝衫出来，打扮的多半像是个叫花子，门吏见了祢衡这个样子，自然是不会让他进去，于是上前就训斥道：“丞相今日宴请群臣，你穿成这个样子，成何体统，是要故意丢了丞相颜面么？”
　　祢衡一下子就火了，直接就把那间蓝衫脱掉甩在了地上，****着上身就要硬闯进去，门史赶紧上千阻拦，祢衡就大喊说道：“我这身装扮，用不着你们来管，丞相若是怪罪下来，杀了我就是了，与你们无关。”
　　这时候，曹操也传出了命令，让鼓吏擂鼓三通，祢衡就不再硬闯，直接在大厅下面的西廊底下开始擂起鼓来。
　　祢衡便把自己的满腔激愤之情统统发泄在了这鼓声之上，这蕴含了祢衡满腔热血的鼓声，似金声玉振一般，时缓时疾，缓如轻骑远逝，疾如惊雷骤发。
　　大厅之上的文武百官皆是被这鼓声所吸引，于是纷纷开始在朝廊上向下观望。
　　想一想在当时那个年代，在丞相府西廊之下，就看到一个赤膊着上身的大汉在激情的打鼓，是一种什么样的场景。
　　曹操也终于知道了祢衡的用意，不过挡着文武百官自然也是不好发作，也只能压着怒火，为了彰显自己的大度，便走了走到了廊下看着****着上身的祢衡说道：“今日老夫大宴群僚，你当着百官之面，****上身击鼓，是何意？”
　　祢衡丝毫不为所动，就****着上身说道：“赤身露体，方显我祢衡是一个清白之人。”
　　“那是倒是说说，这里谁是浑浊之人？”
　　“你曹操就是个浑浊之人！”
　　这话放在现在来说，就跟当别人面骂别人SB一个性质，骂的还是一代枭雄曹操。
　　牛吧？这种人我怎么也想不通在那样一个年代，是怎么活那么多年的，这种性格说起来，跟胖子还真是有点神似……
　　介于二愣子与愤青之间。
　　(本章完)
　　------------


第一百六十三章 七姐、好久不见！
　　祢衡这话一出，大厅之上的文物百官听了祢衡的话，没有不大惊失色的，孔融心里面是最焦急的，毕竟是他引荐的人物，这时候也心想，祢衡的这条命，算是保不住了。
　　不过曹操听了之后，却没有丝毫恼怒的意思，便不动声色的说道：“既然你说我是混浊之人，那就说说看为什么吧。”
　　祢衡这号猛人，都已经豁出去了，自然也不怵他，于是欣然回道：“你不识贤愚是眼浊，不纳忠言是耳浊，不读诗书是口浊，尝怀忤逆是心浊，我祢衡乃天下名士，你说身为丞相却将我用为鼓吏，这还不是混浊之人？”
　　曹操听完之后，也是朗声长笑，说道：“老夫自兴兵以来，横扫天下，赫赫威名谁人不知？你不过一个狂妄无知的小二郎，竟然敢在老夫面前自夸天下名士，不令人好笑么？”
　　这时候的祢衡，早就将生死置之度外了，于是直接历数了曹操夺权乱政，祸国殃民的种种罪行，甚至连曹操出身阉宦的家底也抖了出来。
　　没有等祢衡说完，曹操的贴身将军张辽就先受不了了，怒不可遏的张辽直接拔出宝剑，就要砍了祢衡，怒骂道：“大胆祢衡！竟然胆敢三番五次的辱骂丞相，今日若是不杀了你，难消我心头只恨！”
　　众人赶紧上前劝阻张辽，而祢衡却冷冷一笑说道：“好你个张辽，你真的当我不知道你是什么东西么？当年你在吕布手下做将军，吕布被曹操捉住死在了白门楼，而你却投降了曹操，如你这般背主求荣，贪慕虚荣的奴才，也敢在我面前拔刀霍霍，张牙舞爪，不正是狗仗人势，恬不知耻么？”
　　张辽这等武将的脾气，哪里能容得祢衡如此羞辱，真是恨不得一剑将祢衡脑袋给砍下来。
　　这时候的曹操也是看得出来，祢衡乃是一心求死，故意激怒张辽这号猛人，只要他死了，曹操自然落得一个恶名，反而是成全了祢衡，于是便出声阻止了张辽。
　　曹操是什么人物，想要整死一个人，自然不必直接动手，他知道荆州的刘表是个性情暴躁的人，如果派祢衡去劝降刘表，依刘表的脾气，非弄死他不可。
　　就看着祢衡说道：“老夫看你也是个舌辩之人，这里有书信一封，就命你去荆州去顺手刘表来降，若是你能够担当如此重任，老夫就可以既往不咎，也必保你在朝中为官。”
　　祢衡现在的情况就尴尬了，他自然知道曹操是何用意，可如果不答应，倒是显得他无能，曹操也能找到理由直接宰了他，这样的话，不但白白送了性命，还要遭别人耻笑，觉得他真无能。
　　接受了曹操委派之后，就跑去荆州劝降刘表了，后来的后来，刘表果然弄死了祢衡。
　　所以说，祢衡就是死在了自己那张嘴上……
　　而曹操也是不费吹灰之力，借他人之手，出了自己的恶气，枭雄一名，可见一斑！
　　其实很多年轻人在二十岁到三十岁之间，都有着一番怀才不遇的愤慨，这祢衡就是这样，有才有勇，但是却不懂得政治。
　　‘未逢真明主，枉负栋梁才。’
　　陷入政治漩涡中的青年，是可悲的，古往今来，不胜枚举。
　　胖子的一曲《击鼓骂曹》唱完，车子也已经被我开到了半山腰的位置，雨依旧在下，车窗前面的雨刷不停的在摆动着，视线并不是很清楚。
　　我一直开的远光灯，这雨天在山里面，空荡荡的路上，一辆车也没有，毕竟我这没驾照的，在这样的天气，也不敢开快了，过过瘾就行了。
　　就在胖子又换了一口京剧唱的起劲的时候，一道黑色的影子如同鬼魅一般的，直接从天而降落在了车子前面的引擎盖子上。
　　我吓得一脚直接踩在了刹车上，还好不像那种马路杀手女司机，会把油门当成刹车来踩，胖子压根儿就没系安全带，这个急刹车差点给这货一下子甩出去，好在车速并不快，胖子体重也摆在那里，这才没有直接飞出去。
　　我刚开始的一瞬间，就以为自己是撞到了什么东西，狗熊或者野猪之类的，但是定眼一瞧，我就差点一屁股从驾驶位置上弹起来……
　　什么叫做心跳，或许我现在的场景就是玩的一个心跳吧。
　　我并没有看到什么牛鬼蛇神，粽子妖精什么的，现在在车前面引擎盖子上的，是一个人。
　　一个女人……
　　一个我许久没见，却是至亲至爱之人，血浓于水，这是血脉的感情，那单腿半蹲在车前面的倩影，嘴角挂着一丝微笑，较有兴致的看着我。
　　胖子揉着脑袋就直接开始骂娘了，他当时哼的起劲儿，也没看到前面，这握着脑袋一看，就发现车子前面有一道身影，先是被吓了一大跳，后来看到那张绝美的容颜时，直接愣住了。
　　即便是隔着一层被雨水打湿的钢化玻璃，中间两个雨刷还在不停的摇摆着，却依旧不能遮挡住那张绝世一般精致而冷艳的容颜，能看到她这个笑容的，我估摸着这个世界上，除了我，似乎也没别人了。
　　“妈呀，雨神姐姐么？从天而降的雨神姐姐，胖爷我不是在做梦吧？小九你快掐我一下，不不不，还是别掐了，我怕梦醒了，会碎……”胖子直接双手托着那张肥硕的脸，趴在车台上就盯着引擎盖子上面的女子看了起来。
　　我看着她，她也看着我，嘴角的那一抹宠溺的微笑，我似乎永远都不会看腻，曾经我时常幻想，什么样的男人，才能够配做她的男人，而这个问题一直到现在，我都没有见到过一个男人，能够配的上这个女人。
　　我也在幻想，如果她有一天嫁人了，我是不是会哭成泪人，很小的时候，便问过她这个问题，直到现在我都记得她当时对我说的话，她的一生，注定了无男女之情。
　　不懂事的时候，钻过她裙子，吻过她脸颊，摸过她屁股……
　　那些如梦如幻的日子，美好而不可能重来，如果可以重来，我甘愿放弃自己如今的所有，去回到那样一个无忧无虑，天真浪漫的日子，宁愿不再长大……
　　懂事的时候，想要见她一面都成了一种奢望，我知道有些人从一出生，就有着自己注定的使命，要去完成，这种使命是伴随一生的，无休无止，过着常人永远无法想象的生活，守护着能够维护这个世界平衡的力量。
　　引擎盖上的女子，一身黑衣，齐腰的秀发轻轻的束在一起放在了背后，脑袋上面，带了一个黑色的斗笠，这种东西也只有在南方苗疆一代，才能偶尔看到了，身上一套紧身的黑色皮衣将妙曼的身材衬托的淋淋尽致，浑身上下没有一丝一毫的赘肉，仿佛女娲亲手捏造的一般，看得人血脉膨胀……
　　七姐，好久不见！
　　(本章完)
　　------------


第一百六十四章 一眼万年
　　车子一颤之后，引擎盖上的女人就消失了，我一下子就慌了，生怕她这次就看了我一眼直接消失了。
　　胖子也一下子傻了眼，赶紧把双手收了回来，还以为是他自己把面前的美女吓走了呢。
　　我推开门就钻了出来，冒着外面的大雨，再看着车子前面的引擎盖，那里还有什么人影子……
　　“七姐！！！”
　　扫视了一圈周围，依旧是没有任何人影，我张开嘴就大吼了一声，心中有着一股浊气却再怎么也吐不出来了，尽管只是一眼，但是却完全影响到了我的整个情绪。
　　胖子马上也从车里面钻了出来，跟我一样开始满世界找起了人，不过尽管两个人围着车子转了好几圈，依旧是没有半个人影。
　　“我的亲娘啊，咱们是撞鬼了么，怎么说没影就没影了，那么漂亮的美人儿，就是真的鬼胖爷我也不介意收了……”胖子倒是没所谓，权当做了个梦一般。
　　“滚犊子，那是我七姐！”我一脚就给丫踹屁股上了，还好是这货，要是换了个别人，这么说我七姐，我准能一拳给他门牙打掉两个。
　　“你……你七姐？就是那个，虎灵说的很厉害的七姑？嘿嘿，真好看！厉不厉害就不知道了……”胖子仍由我带着水渍的鞋子揣在了他屁股上，丝毫不以为意继续咧咧道。
　　这货脑子里面在什么，我用脚丫子就能想到，也懒得理他，七姐的行事作风我是知道的，只要有外人，就绝对不会跟我说一句话，最多看我一眼，就会走了……
　　我就忍不住瞪了胖子一眼，有些气急败坏的说道：“上车，回去睡觉，明天回家去。”
　　“得咧！”胖子揉了揉屁股，又围着车子转悠了一圈，这才坐上了副驾驶的位置。
　　我也无心再往前开了，直接倒车打了个圈，就开着车向着来时的路回去了。
　　等我和胖子走后。
　　那道带着斗笠的黑色倩影，从一块巨石后面走了出来，面带着一丝不舍，就看着远处车子消失的位置，轻轻的压了压脑袋上的斗笠，女子脚下一点地面，整个身子腾空而起，消失在了一旁的林子之中。
　　女子走后，猛然之间，半山腰那个盘山路，开始整个塌陷了下去，连绵数公里之长，眨眼之间，就被夷为了平地…
　　……
　　开着车子回到了吊脚楼客栈，一路上我的心情也说不上来，今天见到七姐了，却又是只看了一眼，要说高兴自然是有的，不过只能看她一眼，不能聊下她最近的情况，心里面仍旧是有点失落。
　　到了吊脚楼客栈，将车子开进那个简易的车棚之后，我和胖子就一路小跑冲进了客栈里面，回到房间胖子直接到头就睡了，我躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。
　　回忆如潮水一般涌来，七姐的突然出现，让我有点摸不着头脑，像这样的场景，以前也有几次，七姐都只是见了见我，就又消失了，我只能理解成她或许是想我了，就现身见见我，想一想许久都没有和她一起坐下来吃顿饭了。
　　脑袋自行折腾到大概晚上两点多，这才迷迷糊糊的睡了过去，次日一大早，就被胖子晃了起来，看样子这货在这里也待得有点不耐烦了，想要回大城市潇洒下。
　　也或者是，怀里面揣着那些绿宝石不能折合成现金，这货心里就痒痒，反正我一大早就被胖子摇了起来，摸到床头的手机看了看，才六点半。
　　我揉着眼睛带着一丝起床气对着胖子骂骂咧咧的就起来了，胖子也不理我，自顾自的哼着小曲儿在厕所也不知道在干嘛。
　　等我磨磨唧唧的洗漱一番整理了下之后，眼睛差不多起点了，来到楼下餐厅一看，梁子他们已经起来了，就连霍南都被拽了起来，三个人在等着我和胖子吃早饭。
　　我和胖子屁颠屁颠的走了过去，吃饭的时候一问才知道，霍南是被虎灵和梁子硬拉起来的，看着这货两个黑眼圈，也不知道昨晚上几点睡的，我也懒得管他，毕竟这又不是在墓里面，这小子晚上臭毛病很多，一个笔记本都写不完。
　　我一边吃着包子一边看了看车棚的位置，发现有人比我们起的还要早，曹家人的车已经没影儿了，让我比较纳闷的是，这次曹家是不是有点托大了，毕竟我们也算是已经从墓里面出来的人，他们居然问也不问就直接进墓去了。
　　也或许是我想多了，毕竟现在是一个科技的时代，我们茅家和曹家走的并不是很近，但是陈家就不一样，或许他们问过陈雪柔了吧。
　　猛地向着自己嘴巴里面塞了一个大包子，就不再想这件事了，其实那些人除了那个叫曹娇的美女我还能关心一下死活，剩下的就是全折进去了，跟我也没有半毛钱关系，我依旧该吃吃该喝喝，毕竟我的人生准则是守护自己身边的人，又不是菩萨，要悬壶济世什么的。
　　五个人风卷云残的吃了十几笼包子，这吊脚楼餐厅的包子，倒是贼好吃，不过就是太小了，直接估摸着也就三厘米左右，胖子一口能塞进去五个……
　　吃饱喝足，一伙人就商量着开始打道回府了，我让胖子上楼检查了一下有没有落下什么东西，这货心细，一根针落下了，他都能翻出来。
　　等全部收拾完毕之后，已经到了八点半了，我看着面前的这辆车，就有点犯愁了，前面来的时候，有着胖子的那辆面包车，倒是一点都不会拥挤，但是现在只剩下了这辆车，有梁子和胖子这号体型的人坐进去一个，整个车子都够呛了，我和霍南准能被挤死。
　　我十分想念胖子那辆破面包车。
　　现在虎灵坐在驾驶的位置，胖子一屁股就坐在了副驾上，倒也还好，后面梁子先钻了进去，他这一屁股做下去，壮硕的体型就彰显了出来，整个一个大棕熊，脑袋都要缩着才行，大块头的屁股覆盖了车子后排半个位置，剩下半个位置就只能我和霍南挤了，其实我个子和体型在正常人眼中算是高大帅气的那种，但是跟这种牲口一样的大家伙比起来，简直就跟小猫咪一样，完全不是一个重量级。
　　霍南就好办多了，这货苗条，于是我直接让霍南坐在了我和梁子中间，这家伙一路哀嚎惨叫连连，最后实在没办法，虎灵一脚油门把我们又带到了二手车市场，也不跟那老板墨迹，网银转了他三万块钱之后，就开了一辆二手长安SUV出来。
　　这下子就轻松了，城市主道上我自然是不敢开车的，只有梁子能开，所以我们三个后排的都钻进了那辆SUV里面，胖子这货哼着小曲儿也不做副驾了，钻进后排翘着二郎腿直接躺倒了。
　　一路向东，就朝着长安城的位置狂奔而去。
　　(本章完)
　　------------


第一百六十五章 回家
　　出了川江境内，雨就停了，回头看了看身后连接天地的乌云，就感觉在那片土地上不知道埋藏了多少秘密。
　　两辆车子在国道上飞奔，尽管浑身上下依旧带着一丝土气，但也不用担心在过道上被交警和条子拦车，这次下墓，并没有拿什么冥器出来，胖子怀里的那几个绿宝石只是籽料，没有经过特殊打磨就直接镶嵌在了那个巫女的棺材上，所以没有任何历史和艺术价值。
　　这些籽料就跟南非的那些钻石籽料一个性质，谁开采出来就属于谁的，胖子怎么说也是自己拿黑棒槌一下一下砸出来的，辛苦虽然谈不上，但是也是付出努力的，所以说这几块绿宝石归属于他，也算天经地义，无论怎么讲，道理也是有的。
　　虎灵和梁子两个人似乎一路都在飙车，车子简直开的飞起，好在高速公路上，出了市区以后，路上的车就不多了，倒也没出什么事情，不过这一直保持着一百五左右的车速，让我真心体会到了一次极品飞车的感觉。
　　一路狂飙的车子，到了下午四点左右，就开进了陕北境内，路上得车子也是开始渐渐的多了起来，车速就慢了下来，我这才有功夫去欣赏一下路边的景色。
　　继续开了两个小时，车子直接就停在了店门口，我也没给葛老说自己回来了，停下车就带着几人走了进去。
　　有葛老在，胖子那几块绿宝石籽料也轮不到我去出手，我直接从胖子那里拿过来甩给葛老，胖子虽然有些恋恋不舍，不过在我告诉他明天保证他能拿到一百万以后，这货终于开心了起来。
　　把装备卸了下来之后，这才算是完全完成了这次下墓的事情，正好店里面缺辆车，这辆二手长安留下来也刚好合适，反正宏德和杨皮两个都可以开车，刚好一人一辆，以后店里面要是有什么事情，也能方便一些。
　　把店里面的事情弄得差不多了，我就带着胖子他们回到了别墅，毕竟在家里才能够好好休息，完全放松下来。
　　别墅里面还有一个实力不错的僵尸护着，所以可以放心的睡大觉。
　　推开别墅的大门，再次有了回家的感觉，这种感觉，似乎很多年都没有过了，随着家族中人的逐渐独立成年，这家的韵味儿就少了很多，毕竟之间的感情，也淡化了不少，没有了年少时候的那种亲近感。
　　讲道理的话，三哥和二哥那种性格的人，如果不是家族中遇到了什么棘手的事情，一年到头话都说不了几句，一个二个的都比较高冷，到了他们那种档次，平常人还真是想见一面都难。
　　这大白天的，别墅的窗帘子拉的紧紧的，不知道的还以为里面在做什么见不得人的事情呢，却不知道原来只是里面有个见不得太阳的僵尸。
　　其实我倒是挺好奇世白到底害不害怕阳光的，被太阳晒一下子的话，会变成什么样子，是像西方那种吸血鬼一样，被太阳一晒就化成灰了，还是会怎么样，其实这么想想就行了，我可没打算真让世白实验一下，太没人性了。
　　说起来，这僵尸有了，我就估摸着，西方的那种吸血鬼应该也不是传说，至于这两者谁厉害，或许就要看具体的档次了，不过我心里面做总觉得还是僵尸厉害一些，毕竟我可没有听说过吸血鬼也能不死不灭的。
　　推开别墅大门，就传出了电视中嘈杂的声音，我特意让让皮和宏德每天都会往别墅里面送饭和零食吃，就见到妙月公主正抱着一杯奶茶看的津津有味儿，沙发前面的茶几上一堆零食，世白似乎对这种肥皂剧一点兴趣都没有，直接坐在对面的墙角处在闭目养神。
　　妙月公主见我回来了，小脸一惊，马上露出了一个甜甜的笑容，就把手里面的奶茶放在了茶几上，一路小跑向着我冲了过来，就撞在了我怀里。
　　其实吧，这种感觉，很美好。
　　揉了揉妙月公主靓丽的秀发后，又在妙月公主的额头的上轻轻吻了一下，毕竟后面还有几个人跟着，我自然也不敢做太过分的事情。
　　胖子这货撇了撇嘴，看也不看我们，就跟霍南他们几个直接走了进去，一屁股坐在了沙发上，胖子就把妙月公主那一杯没有喝完的奶茶，咬着管子三两口就吸溜干净了，这货怎么就这么喜欢别人喝剩下的东西呢。
　　世白见我们回来了，也不再闭目养神了，起身走了过来，就这么几天过去，感觉世白的身体似乎稍微灵活了一些，不像原来那么僵硬了，看样子，这家伙应该也是一直在努力修炼。
　　次日一大早，葛老就打来了电话，那几块绿宝石已经出手了，佣金是一百二十万，我让他直接给胖子卡里面打了一百万，剩下二十万打进店里账户。
　　中午的时候虎灵就回杭州了，茅三诊从墓里面还是没有出来，虎灵有些放心不下，再加上杭州还有几个铺子和盘口要打理，他留在这里也没啥用，这边铺子葛老一个人就能搞定了，所以就直接坐下午的飞机回去了。
　　在别墅里面待了三天，这几天妙月公主也是实在不想在别墅里面待了，我只好带着她和胖子，三个人把西安转了个遍，白天满足了妙月公主的要求，晚上还要陪着胖子去夜店找妹子，这货这几晚上就没有消停过，我都感觉胖子整个人瘦了一圈，饭也没少吃了，怎么就瘦了……
　　第四天的时候，接到了一个电话，虎灵打过来的，茅三诊还是没有出来，这要是从他下墓的时候算起来都已经过了半个月了，我实在坐不住了，就合计着，带上胖子去趟杭州，看看到底怎么回事。
　　将西安这边的事情安置好了以后，第二天中午，两个人就坐在了飞机上，胖子这货第一次坐飞机，在飞机上就动摸西摸的，见飞机上的空姐好看，就一直在跟空间要喝的，两个小时跑了三趟厕所，我都怀疑胖子这几天集中式的爆发，是不是把肾弄坏了。
　　到了杭州之后，跟虎灵联系了一下，我直接就回到了茅三诊院子里面，三哥的院子，也是我从小长大的地方，本就是在郊区，如今周边也已经高楼林立了，在这个寸土寸金的地方，这院子现在的身价也是暴涨，不过这院子我是肯定不会让卖的，除非拆迁了，那我也没办法，这件事情三哥也拗不过我，他也不差钱，所以基本上我每次回杭州，都会回来这边……
　　(本章完)
　　------------


第一百六十六章 海斗
　　回到院子的时候已经晚上了，虎灵开车把我和胖子送了回来，其实我会这个院子的主要原因，或许就是给那种情怀吧，这个院子埋藏了我太多童年的美好回忆了。
　　现在这个院子早就没人住了，不过里面东西倒是什么也不缺，三哥每隔一段时间就会安排人打算一下，拎包就能入住，整个一酒店公寓。
　　院子中那些砖瓦房已经被拆了，盖了两个小别墅，比起西安的别墅要小了一号，不过院子却大了不止一倍，花草之类的也都有修建，并没有荒废。
　　进了一间小别墅的大门，虎灵就开始给我说了下三哥这次下墓的情况。
　　这次的斗是海斗，在南沙群岛附近，三哥这一带人过去就是半个月。
　　海斗其实也分了两种，一种是明朝初期的沉船葬，这种藏法十分罕见，对于寻龙点穴之人的造诣要求非常之高，一般的风水师在陆地上能找个风水宝穴就不错了。
　　国内虽然沉船葬比较罕见，但是放在全世界，沉船葬就多了，中世纪的时候，海盗盛行，无数在陆地上掠夺来的财富，就被那些海盗头子埋葬在了海底和岛上。
　　打捞海底的宝藏，对于技术的要求实在太高了，所以迄今为止，包裹那些国家级别正规公开的打捞计划，也都没从海底捞出过什么东西出来。
　　说来也可笑，想要征服宇宙的人类，就连地球之上的海洋，都束手无策。
　　从现在的情报上来看，茅三诊就是奔着这个海斗去了，我看着茶几上的一堆资料，也是开始头疼了，虽然到现在，自己下过的墓也算不少了，但是这海斗，我还真是一点经验都没有。
　　“你进过海斗么？”我一边翻阅着茶几上的资料，一边看着胖子问道。
　　“没进过，海洋是盗墓贼的禁忌，这句话你没听过么，所以咱们正宗的摸金校尉，是不会去碰海斗的，毕竟那是海盗的地盘，倒是勾搭几个海盗下斗还能靠谱一些，咱们在陆地上的本事，到了海里，就没什么用了。”胖子摇了摇头说道。
　　“这水斗咱们都没下去过，明天必须要好好的准备一下，我上网再查一查资料吧，留给我们的时间不过了，毕竟是在水下面，如果是在陆地上，个把月倒也没事。”我说道。
　　虎灵点了点头说道：“恩，先安排，人手方便的话，这边还有几个高手，我明天都召集过来，二爷那边也排了两个人过来，到时候会跟我们一起出海。”
　　如果是二哥那边的人，就很可能是从国安局退下来的那种有特殊能力的人，这种人数量实在太稀少了，万中无一。
　　这种海斗，就却这种奇人异事来扛鼎，毕竟进入了海里，风雨飘摇，一切都是未知的，想到这个时候，我就忍不住拿出手机，拨了一个电话出去，打给方天明的。
　　电话很快就被接通了，寒暄了两句之后，我就直奔主题了：“方老哥，这次有件棘手的事情，我打算带你一起去开开眼，不知道你有没有兴趣？”
　　“你小子，看样子是想拉着我干地下的活儿了，这种事情我做不了，祖师爷下过规矩，咱们不能抢了人家摸金校尉的生意。”电话中传来了方天明的声音。
　　“一百万定金，我现在就安排人打进你账户，摸出什么宝贝出来，另算。”我也不想跟他说什么歪门邪道的理论，这货武当山的事情貌似也处理完了，听他语气倒是挺闲的，我已经有了把方天明拴在我这边船上的打算，一来是妙月公主身体的原因，二来嘛，这人是真有本事的。
　　“明天见！”
　　……
　　挂断了电话，我就让葛老给方天明打了一百万过去，这点钱对于铺子来说，不是什么大钱，我自然可以做这个决定，毕竟这次事情也是关系到三哥的安慰，能花钱请到的高手，再多钱我也不在乎。
　　三哥对于我来说，如兄如父，我那不靠谱的老爹太没品，三哥一把屎一把尿的把我拉扯大，这份情拿命都还不了，这么些年过去了，三哥身边的女人虽然不少，但是却一直没有结婚，能够征服茅三诊的女人，似乎还没有长大。
　　一直查海葬的资料到凌晨，这才上楼睡觉，第二天一大早就起来了，给虎灵打了个电话，就让他把方天明接回了院子。
　　到了中午的时候，人马已经基本齐了，除了我们四个，还有四个人，两个是二哥那边安排过来的，还有两个是三哥这边留下来的人，这两人我倒是认识，一个叫柚皮，另一个叫椰皮，自然都是代号，他们真名叫什么，我还真不知道。
　　二哥这边的安排来的人，倒是让我比较意外，并不是对她们本身意外，而是对于她们的性别意外，居然是两个妹子，其中一个身高足有一米七五，只是比我矮了一个额头，五大三粗的，比我都壮实，另一个长得倒是挺好看，身材也挺好，看上去白白的显得有些稚嫩，一幅惹人怜惜的模样，就让我有点摸不着头脑了。
　　难道是二哥怕我在路上寂寞，特意安排了这个小美女来给我消火的，不过看她那一脸天真清纯的样子，我是不敢相信的。
　　胖子和方天明就热情多了，一直在围着那个小美女在转，不停地在讲着荤段子，惹得小美女浅笑连连，不过旁边的那个女壮士就一脸的不高兴了。
　　女壮士叫做山葵，旁边的妹子叫做水灵儿，倒是一个蛮好听的名字，只是这山葵嘛，长相我就实在不想提了。
　　这是两个很反差非常强烈的女人，我实在想不通二哥的用意合在，索性就不去想了，先把她们安排在了旁边的那个小别墅里面。
　　看着两个离开的女人，方天明和胖子都看着那个小美女有些连连不舍，我就忍不住一人踹了他们一脚，拉着脸告诉他们，这次我们的目的是去找我三哥，不是让他们两个很跑过来从我泡妞的。
　　我们几个男的就回到了这边的别墅，开始商量了起来具体的计划，几番谈论之后，就决定明天出发，潜水设备这些的，这次买的基本都是顶级的装备。
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，一伙人就已经收拾好了，整装待发。
　　戴了个鸭舌帽的水灵儿让人眼前一亮，下身是******，那一双****，我只感觉旁边的胖子和方天明眼睛都看直了……
　　(本章完)
　　------------


第一百六十七章 海口码头
　　水灵儿让胖子和方天明看的都眼直，但是旁边的山葵就比较尴尬了，整个一男人的打扮，要不是看不到她喉结，我都能把她当成男人，总不能扒开人家裤子去验明正身吧，联想到她居然能够天天和水灵儿这样的美女住在一起，心里面还是有一些别扭的。
　　从杭州去西沙群岛的话，只能先去海口，在那里坐游轮过去，所以我们把装备都塞进了背包里面，还有五个大箱子，到了机场直接托运了过去。
　　一伙人倒是能引来不少人的瞩目，没办法，每个人身上都带着一股不是正常人的气息，一个两个倒还好，这人一旦多了，这股气息凝聚在一起，想不引人瞩目都难。
　　机场的保安一直就盯着我们在瞅，虽然我们极力的办成了旅行团的样子，不过还是会让那些保安心生紧张。
　　好不容易上了飞机，这才安稳了下来，胖子这货也没什么好奇的了，开始在飞机上打盹儿了，前几天一直在挥霍身体，现在也必须要好好休息一番，毕竟海斗他也没有到过，心里面或许比我还不淡定吧。
　　中午的时候就到了海口机场，我们出了飞机就包了两辆车开向了海口码头。
　　每一座城市，都有着属于自己城市的‘套路’，其实对于游客来说，这些‘套路’倒也是有好有坏，就看个人需求了。
　　我们到了码头的时候，胖子也是很不淡定了，一问才知道这货不止没有做过飞机，连船都没坐过……
　　毕竟是北方人，不像我们这种从小在海边长大的人，对于大海倒是没有什么惊奇的，那一望无际消失在地平线尽头的海平面，充满着神秘而又令人神往的元素，古往今来，对于海洋的传说，实在是太多太多了，尤其是西方国家，在西方一些人对于海洋的执着，就跟我们对于古墓的执着一般。
　　这些地方，都是埋葬这宝藏的地方，有足够的诱惑力，吸引着一代又一代人前赴后继的探索着。
　　胖子站在码头的边缘铁栏杆怵，就冲着大海吼了起来，跟下了古墓一样，看样子也是兴奋了起来：“大海啊~你全是水……”
　　听见胖子这货的咆哮，我也忍不住笑了出来：“你先兴奋着，过不了两天，有你哭的时候。”
　　其实我并不是吓唬胖子，毕竟北方人常年见不到水，这人啊，第一次做船的时候，十有八九是要晕船的，毕竟船可不像是车子那么稳当，没风的时候还好，一旦起风了，就知道什么叫做摇啊摇，摇到外婆桥的感觉了。
　　不过这种摇啊摇的感觉，对于那些常年生活在海上的海盗来说，却是一种享受，反过来的话，让他们去陆地上，反而就睡不着了。
　　“那也不见得，胖爷我这脑袋，可不是会晕船的，咱小时候也练过，那种吊床胖爷我从小睡到大。”胖爷不以为意的瞥了瞥嘴说道。
　　海口的天气一年四季都贼热，码头不远处有着一个沙滩，上面满是比基尼美女，胖子的目光很快就被吸引了过去。
　　一路吹着海风就走进了海口码头。
　　西沙群岛是我国南海四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最多的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩，西止于中建岛，自古以来就是中国神圣不可侵犯的领土，古称九乳螺洲。
　　早在秦朝的时候，我国古代征服就已经开始管辖西沙群岛了，不过在56年的时候，珊瑚岛被南越西贡政权占领了，74年的时候，越军占领了甘泉岛和金银岛，到了1974年1月19-20日发生西沙之战，中国乘胜收复三岛而完成收回。
　　古往今来，西沙群岛就是中国神圣而不可侵犯的领土，以前是将来也是，任何胆敢窥伺踏入这里的敌人，传承五千年的文明古国，就会让其尝试到什么才是远古之龙的力量。
　　国之领土，不容侵犯！
　　搭上最快可以出发的游轮，我们把行李和装备统统放在了房间之后，就跑到了甲板上开始继续吹海风了。
　　而我们这次的目的地，就在永兴岛，又名“林岛”，因岛上林木深密得名，1946年国民政府永兴号军舰接收西沙群岛，以舰名命名岛名以示纪念。东西长约1950米，南北宽约1350米，面积2.6平方公里，平均海拔5米。
　　永兴岛属于中国南海西沙群岛东部的宣德群岛，是一座由白色珊瑚贝壳沙堆积在礁平台上而形成的珊瑚岛，呈椭圆形，是西沙群岛陆地面积最大的岛屿，在南沙岛礁吹填以前曾一直是南海诸岛中面积最大的岛屿。
　　永兴岛是南海渔民活动的区域，我们这次过去，有三哥留在那边的人接应，虎灵应该已经是安排好了，到了晚上的时候，就直接在沿着海岸线的一个酒店住下了。
　　严格来说，这个岛屿只是我们这次行程的真正出发点，需要的海上东西，虎灵都安排在这边直接购买了，而我们带过来的，大部分都是一些在陆地上下墓用习惯了的东西，虽然不知道管不管用，但是为了心里有底，还是都带了过来。
　　出海最怕的就是台风，一旦起风了，还停留在海上，是非常危险的，所以每一个航海员，都是一个厉害的气象学家，可以根据很多因素来判断天气变化，这也是我这次不带霍南过来的原因，那小子的一身学问，到了海里面，就没什么用了。
　　跟我们接头的是两个中年男人，三十五岁左右，我都没有见过，看样子应该是属于那种只认邪三爷的人。
　　其实远在唐朝的时候，我国就开始管理并驻扎在西沙群岛了，这‘千里长沙’说的就是西沙群岛，也叫作海上丝绸之路。
　　这些都是有事实根据的，甘泉岛遗址就是最好的证据。
　　甘泉岛位于中国西沙群岛永乐环礁上，在珊瑚岛西南2海里处，岛上有中国最南端的文物保护单位---“西沙甘泉岛唐宋遗址”。
　　甘泉岛是一座无人岛，也是西沙为数不多具有淡水的岛屿。岛上有一口古井，井水清澈甘甜适宜使用。然而由于岛屿周边礁石过多，不利于渔民渔船开展近海作业，因此并无常驻居民。甘泉岛海岛碑周边仅有部分避风渔民留下的临时木屋，岛上保持着非常原始的生态环境。
　　可以想见，那时的西沙群岛人迹罕至，受限于交通条件和当时严格的管辖，仅有零星的渔民登岛，原始的文物遗存未遭人为破坏，基本得以完整保存。
　　最早利用岛上淡水的是唐代的先民，使用这些器物的主人也是西沙群岛最早的居民，他们或许就是广东内地迁去的移民。
　　其实这个地方，早就被无数盗墓贼光顾过了，由于环境条件限制，这个岛上不能派兵驻扎，再加上考古队都翻过一边的土地上，早就没了什么值钱的东西了，所以也就没有了驻扎的必要，而甘泉岛这个地方，在盗墓界，倒是有着不小的名气。
　　到了岛上，晚上自然是一顿丰盛的海鲜，绝对原汁原味儿了，比起内陆上的那些空运来的，要新鲜了不止一个档次。
　　就这样在宁静中，在这个海岛上，度过了一个晚上。
　　(本章完)
　　------------


第一百六十八章 南海神龙
　　次日清晨，我们收拾完毕之后，费了老大劲这才把所有的装备和物资都搬上了这艘渔船。
　　这艘虽然是渔民用来捕鱼的船，看上去却很大，在船上就可以将捕获的鱼类进行简单的加工。
　　问了问才知道，这艘船属于海洋渔船中的远洋渔船，理解成飞机中的战斗机就可以了，是用那种铝合金和钢丝网水泥混合而成的，绝对要上千吨位了。
　　这种大型捕捞渔船就像是一个小的海上公司一样，而这次我们就是搭的一个顺风船，费用应该不低，虎灵安排的，具体多少钱我也不知道，这样的船在海上只要物资充裕，就可以一直航行下去，商量好的内容就是我们干我们的事情，他只要把我们送到，在我们出来的时候接一下就可以了，至于他中间去那里捕鱼，他自己看着办，我们这边的人回到岸上之后，尾款才会打给他。
　　唯一让我有些不爽的是，这船是一艘二手的日本进口渔船，不过现在也顾不上这些情怀了，把东西弄完了之后，就正式开始了这次海斗的行动。
　　这么大的渔船，倒是很难感受到那种摇晃感了，胖子倒是没有一点不适应，站在甲板的沙滩椅上抽着小烟儿开始哼起了小曲儿，倒是很逍遥自在。
　　我找了个椅子坐在了胖子旁边，让我有些意外的是，船长居然跑过来跟我们唠起了嗑。
　　这船长挺健谈的，就是普通话有些不太标准，带着很深的广东腔，好在我还能听得懂，这个年逾五十的船长，身子骨到依旧硬朗。
　　聊着聊着，就聊到了我们这次要去的地方，我给老船长递了一根烟过去就问道：“船长，你把中建岛那里的情况，跟我们说说呗，我们过去了，也好有些准备。”
　　这老船长毕竟见多识广，大概也能够猜出我们的目的和身份，或许比我们更猛的人他也见过不少了，毕竟真要说起来，捕鱼一年才能挣几个钱，而这种私活才是大单子。
　　古往今来，打着这种名义发横财的人多了去了，毕竟有着一艘渔船做掩护，天王老子查下来，也能应付，说到底他们也只是负责接送，就算真出事了，假装不知道，啥都不承认也就是罚点钱的事情。
　　“出海这么多年，其实如果不是虎子兄弟这次给的价太高，像中建岛那种地方，我们这些渔船是肯定不会过去的，那里是西沙群岛的最南边了，再往南走，就很少会有岛屿了，也是真正意义上的，进入了深海区，在那里面你永远无法想象会有什么东西，你们相信这个世界上有龙么？”船长掏出了一个很长的烟斗，将我递过去的烟拨开后，把烟丝抽了出来，放在了前面的烟斗之内，又用跳针压了压，接着拿出了一盒古朴的火柴抽了起来。
　　很有意思的一个船长……
　　胖子听完船长的话，看着船长眨了眨眼睛说道：“胖爷我见过龙你信么……”
　　“咳咳……咳！……”
　　刚才还想故作玄虚逗逗我们的船长，差点被胖子的这句话给噎过去，呛着嗓子开始干咳了起来。
　　我都被胖子所出来的话吓了一跳，不过在看到后者那玩味儿的笑容之后，我就知道胖子肯定是在吹牛。
　　“小胖兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说，我怎么说也活了大半辈子了，听你口音也是北方人，这南海神龙，你怎么可能见过。”船长将嘴巴里面的咽气吐了出来，揉了揉脖子说道。
　　“那可不一定，胖爷我69年的，老哥哥你哪一年……咳咳，你踹我干嘛？”胖子张嘴就把自己的出生年份报了出来，这真要算起来，眼前这个老船长可能还比胖子要小几岁……
　　我一脚就踹胖子腿上了，跟着说道：“得了吧，你不吹牛能死啊，船长你别信他，这家伙嘴巴不着调，逗你玩呢，你接着说，南海神龙是怎么回事？”
　　“这就说来话长了，你们别急，我给你们沏壶茶喝……”船长说完之后，就端着烟斗向着船舱走了进去，留下我和胖子大眼瞪小眼的，这是要说书的节奏么？
　　胖子一边揉着鼓鼓的肚子，一边翘着二郎腿说道：“南海神龙……该不会真的有神龙吧，在咱们船底下游着呢，那就厉害了，也不知道这龙肉是什么味道，口感怎么样？”
　　我听见胖子的话差点一屁股从椅子上掉下来，胖子这货嘴巴没边的境界又提升了一个档次，还好老船长沏茶去了，这要是给他听到了，准能喊人给胖子这货扔海里喂鲨鱼去。
　　这南海神龙，我估摸着也是一种信仰，对于船长和水手来说，是不容玷污的，就跟正宗的摸金校尉那些规矩一样，类似鸡鸣灯灭不摸金之类的。
　　我懒得理胖子了，嘱咐了他几句，就让他把自己的嘴巴先关上一阵子，毕竟我们是在海上，还是要忌讳一点这些的。
　　在等船长沏茶的功夫，也是可以欣赏一下这里的蓝天美景，说实话，这种没有经受过任何污染的地方，天是真心的蓝，这种蓝我只有上次去那个西藏墓的时候见到过，此时风平浪静，晴空万里，空荡荡的海面之上，可以看到海鸥飞翔，当真是好一幅风景如画，以后有机会了，一定要带妙月公主来这里看看。
　　烟还没抽完，船长就端着一个茶盘走了出来，在这样的捕鱼船上，船长能有这样的雅兴，也着实不易。
　　将茶盘放在小桌上，就跟我继续讲起了南海神龙的故事。
　　听完之后，其实也就是几个神话传说，至于可信度，并不高，不过无风不起浪，应该也能追溯到一些历史事件。
　　我沉思了一会儿后，其实就发现，这些故事的来源，大多都跟风雨有关系，毕竟在海上一旦遇到了季风或者暴雨的天气，是非常致命的，说是九死一生也不为过，所以若是有人侥幸从这里面逃脱了，就总会留下一些故事，而传出去之后，就会被添油加醋许多，毕竟三人成虎，这个成语不仅仅实在国内有，放眼到全世界都是这样。
　　话说回来，这海洋之中，其实也是有龙脉的，毕竟陆地上的龙脉就那么几条，埋来埋去的搞不好还要被后人压着，但是海洋之中的龙脉，就需要真正有本事的人去找了，死后葬在这里，不失为一种清净的选择。
　　毫不夸张的说，敢于海葬的人，九成九都是那种精通风水秘术的墓之传人，也都是真正无所畏惧并且有真才实学的人。
　　(本章完)
　　------------


第一百六十九章 失散的队员
　　自幼就在海边长大，船我自然是坐过的，不过这深海还是第一次进，坐在甲板上，就感觉这大海，真的是波澜壮阔。
　　随着渔船开出去几个小时，四周就完全看不到任何东西了，就只剩下了消失到天际尽头的海平面，脚下踏着的不是土地，就总会感觉到那么一丝不安，这种感觉或许就是没有安全感吧，脱离了大地母亲的怀抱。
　　渔船继续向南开了三个多小时，胖子拿了一个望远镜出来，开始欣赏着四周的海景，我看着光着膀子晒太阳的胖子，也不知道他哪里来的自信，居然挡着水灵儿的面就把那身彪悍的肥肉露了出来。
　　水灵儿依旧和山葵在一起，抱着山葵那比我都粗的胳膊，惬意的欣赏着胖子身上的肥肉。
　　我就和船长在瞎扯淡，天南海北的瞎聊。
　　“咦……有个岛耶。”胖子抱着望远镜疑惑的喊了起来。
　　一路上岛没少看到，有啥好奇的，我就撇了撇嘴说道：“不就是个岛么，有啥好奇怪的，这里可是大海，冷不丁的冒出来一个岛，也是没人的，搞不好还有原始人，上去你肯定受欢迎，徒手给你宰了，能吃不少天。”
　　“扯什么玩意儿，有人……不信你来看看！”胖子把望远镜给我递了过来说道。
　　我接过望远镜有些纳闷，就朝着胖子指着的那个岛的位置看了过去，这个单筒望远镜质量不错，手感很好，应该不便宜。
　　端着单筒望远镜，就看着那岛上有一伙人在冲着我们猛挥手，再看他们的穿着打扮，也不像是土著人，这茫茫大海上，一旦到了无人问津的小岛上，虽然段时间内不至于丧命，但是想要找到船出去的话，那就难了，鲁宾逊漂流记就是最好的例子，那种在荒岛上度过一生的人，也大有人在，那种整个岛上只有一个人的生活，没有经历过的人，应该永远都无法体会那种孤独与绝望。
　　“我擦咧……”当我拿着望远镜仔细一看，顿时就不淡定了，比胖子刚才表现出来的反应都大。
　　“就说嘛，那个岛上真的有人，不过谁管他们，搞不好还是海盗，好像马上就要到中建岛了，咱们还是继续前进吧。”胖子也看着那个岛的位置说道。
　　“海盗你大爷，那些人……好像是，我三哥他们，虎哥，你来看看！”我冲着船舱里面喊了起来。
　　虎灵马上就跑了出来，将他自己的望远镜拿了出来，就对着那个岛的位置看了过去，这一看之下，马上就冲着船长喊了起来：“去那个岛，岛上有我们的人。”
　　如果只是我一个人看错，那也就罢了，虎灵就不可能看错了，毕竟那边的人，我最熟悉的就是茅三诊，望远镜里面也没他的影子，而剩下的那几个人，我只是有些印象，虎灵自然是熟悉的，他这么一说，我顿时心就悬了起来，毕竟在望远镜里面没有看到三哥，也不知道他是在海里还是在那个岛的里面。
　　现在的渔船，目的本来就不是捕鱼的，虎灵一招呼，船长马上就冲着驾驶舱的位置挥了挥手，示意船员们把朝着那个岛的方向前进。
　　对面那个驾驶舱里面的船员们也跟着挥了挥手，我就感受到船开始转了一个弯，向着岛的位置开了过去。
　　“这下好办了，遇到熟人了，咱们可以把他们一起带上去找你家三哥去。”胖子依旧举着那个望远镜说道。
　　“但愿他们没出什么大事吧，我总有种不详的预感。”我跟着说道。
　　望山跑死马，这句话在海洋里面似乎体现的更淋淋尽致，在望远镜里面看着挺近，但是渔船开了整整一个小时，似乎才走了一半的距离，继续向着岛的方向开了一个小时，这才到了岸边上。
　　进了海岸线，这么大渔船就不能再开了，万一搁浅了，凭人力是不可能给它弄进海里面的，只能等潮汐上来了才能下来。
　　扔下来两个气垫船，还是手摇的那种，我们几个就从渔船上爬了下来，胖子懒得跳，这货一个猛子就扎进海里面去了，要游过去，说是比我们划船快多了。
　　事实证明胖子说的对，也没见他怎么摆动手臂，但是这游起来的速度还真是不慢，又变成了一只灵活的大胖鱼，自由自在的在大海里面游着。
　　似乎胖子这种水性极好的人，对于大海反而没有了那种陌生感和恐惧感，只剩下亲切的感觉，就仿佛回到了母亲的怀抱一样。
　　等我们费力的划桨划到岸上的时候，胖子这货已经跟三哥手下的人聊得火热了，几个人就围着胖子在转，好像胖子是个美女一样。
　　见到我和虎灵的时候，那帮人顿时就朝着我们走了过来，可能他们之间还有人不认识我，不过虎灵肯定是认识的，一个个的看上去脸色很沉重，我心中那种不详的预感再次袭来，就想着三哥千万别出什么事情。
　　岛上为首的那个人我倒是认识，叫做品良，四十多岁，论身份的话，比起虎灵要低了一个档次。
　　品良看着虎灵说道：“虎哥，你们可算是来了，我们这次遇上了点麻烦，先是船遇上了暴风雨，我们就跟三爷走散了，从船上掉下来不少人，我们几个就被冲到了这个岛上，这都已经第七天了，好在这岛上有个淡水泉，还有一些果子吃，不过三爷那边的情况，我们现在也说不准。”
　　我听完之后，眉头也是紧紧的皱了起来，和虎灵对视了一眼后，我就看着品良说道：“你大概还记得你们落水的位置么？”
　　品良点了点头说道：“这个倒是记得，我懂一些航海的知识，当时的经纬度我记得，上了船，咱们可以回到那里看看。”
　　“你们去收拾一下，咱们直接上船吧，就去你们出事的那个地方。”我看着品良说道。
　　品良自然是认识我这个小九爷的，看着我点了点头说道：“也没啥好收拾的了，直接走就行了，我们本来就是被冲上岸的，还有不少兄弟直接折在了海里，现在还是先找到三爷要紧。”
　　我数了数，除了品良之外，还剩下六个人，两个气垫船挤一下，可以一趟回去，胖子也已经过了游海的瘾，就跟着我们一起坐气垫船回到了渔船上。
　　让船长喊厨师弄了一些吃的出来，先让品良他们吃饱了再说吧，毕竟在那个荒岛上只有那种野果子吃，换成是我的话，胃里面都要淡出了鸟来。
　　事情虽然很棘手，但是人也不能着急，毕竟欲速则不达，胖子就嚷嚷着让船长打一网鱼虾什么的出来开开胃。
　　我心里面自然有点心急如焚，不过转念一想，那毕竟是邪三爷，拥有着一支国内顶尖级别的盗墓团伙，像品良这种被冲下海都死不了的人，在邪三爷的队伍里面，也就是垫底的，其实品良他们说是被海水冲上岸的，只是懒得解释中间他们入海之后是怎么游得，包括躲避鲨鱼什么的，提都没有提，这也看出了他们的专业档次，只将结果，不提过程。
　　换成一个普通人，别说扔海里了，就是甩到一个稍微大一点的湖里面的，能游个几公里上岸就算了不起了。
　　胖子既然有这要求，船长倒是也想显摆一下，就安排几个水手把渔网给拉了出来。
　　我就看到三个胳膊比我大腿都粗的水手，拉了一张庞大的合成纤维翼网出来。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十章 到达目的地
　　随着捕鱼业的发展，其实现在捕获的已经不只是鱼了，而捕捞的工具也是一直在更新换代，三百六十行、行行出状元，这捕鱼行业发展到今天，光是这渔网的种类，就不止几十种了。
　　三个水手配合很默契的就把渔网塞了出去，本来这种大型的渔网，撒下去之后，怎么着也要等两个小时才会收网，捕鱼其实和钓鱼一样，都是需要耐心的，甚至有时候，还经常有抓到鲨鱼这种大家伙，不过依船长这种性子，若是侥幸有抓到鲨鱼，我估摸着也就直接让大厨给炖了。
　　所以一般在鱼量正常的时候，这网撒下去，怎么着也要两个小时才会收起来，鱼量若是不太多，到了晴朗的天气，这网下去了，可能就要等到第二天才会收起来。
　　不过这次也只是为了让我们感受一下在海里面捕鱼，是什么样的，所以半个小时之后，渔网就被拉了起来。
　　虽然只有半个小时，但是这渔网里面已经满是各种各样的鱼了，看得人都有些眼花缭乱，胖子看着那几只带着翅膀的鱼就叫唤了起来，这种鱼叫飞鱼，我在动物世界里面倒是见过不少。
　　胖子执意要尝一下这飞鱼的味道，那大厨也不墨迹，直接捞了几条最大的出来，就回到了厨房开始张罗了。
　　这船长对于生活质量的要求倒是挺高，看那个大厨的样子，就知道肯定也是花高价请过来的，伙食这一点，倒是挺合胖子胃口的。
　　其实一般轮船的行驶速度都在三十到五十之间，能够达到30节的船舶还是比较少的，如果是双翼喷射的船，速度倒是可以上六十。
　　毕竟这海里面不是陆地，轮船的速度勉强能够达到一辆电动车的速度，我们就算再着急，这船的速度也是提不上去。
　　现代化涡旋推进的船舶比起以前那种飞剪帆船，速度肯定要快多了，也不用去调试角度之类的，古代的帆船，一小时也就能跑十海里左右元，换算成公里大概18公里的样子，比起跑步快不了多少。
　　大厨的手艺倒是真心不错，我也是第一次吃飞鱼，就感觉味道挺美，虽然并没有什么心情吃饭，依旧还是吃了不少，或许是真饿了吧。
　　吃饭的功夫，我就和胖子商量了起来，茅三诊他们那伙人，究竟会去哪里。
　　这海斗，别说我了，其实就算是茅三诊自己，也没下去过，一切都是未知数，我就搞不懂究竟是什么东西，能够值得他这样以身试险。
　　我也不知道，如果三哥他真的出事了，就凭着我的本事和身边的人，能不能把他救出来。
　　话说回来，这次要是连我也一块栽进去了，那就好玩了，或许……
　　老爹会出手吧。
　　轮船的行驶速度已经达到了极限，不过我依旧还是觉得太慢了，等到了天黑的时候，依旧没有到达品良说的那里，不过从那个仪表盘上看，似乎也没多远了。
　　大海中的夜晚，并没有想象中的黑暗，反而给我的感觉很亮堂，可见度依旧很远，如今风平浪静的，站在甲板上往下看，就可以看到那种会发光的鱼在下面游来游去，场景非常美丽。
　　胖子整了一个海竿出来，就要把下面那种会发光的鱼钓上来一跳，准备回家养着，说是晚上开着舒服，还可以当灯泡，要是钓出来的多了，还要把这些鱼装修进房顶上，梦幻一下。
　　他有这种想法，我就拦不住了，也懒得管他了，不过就在胖子把那海竿甩进去的，船舱里面就传出动静，就听见品良的声音从里面传了过来。
　　“到了！”
　　我一愣，马上向着船舱的位置走了过去，就看到那个定位系统已经标记在了前面品良输入进去的那个位置。
　　“这里距离中建岛还有多远？”我看着那个仪表盘上的那些小点点，有点看不太懂，于是直接出声问道。
　　“五十海里左右。”品良回道。
　　五十海里的话，也就是120公里的样子，相对于海洋来说，已经很近了，于是和虎灵商量了一下，就决定到这下面去看看。
　　如果这下面真的有古墓的话，应该就是沉船葬了，我实在无法想象什么样的人力物力，才能够在海洋里面搭建陵墓，即便是那些名字个个如雷贯耳的帝王，也没有这个本事。
　　其实虽然自己挺想认同自己的这个想法，但是我也知道，那是对于我以前的认知，现在的话，我倒是不怎么怀疑有人会有能力在海里面修建陵墓。
　　以我的水性，自然是不适合做先锋的，所以打头阵这种事情，就交给了胖子和虎灵，还有方天明，我没见他下过水，也不知道这家伙水性怎么样，不过看他那信誓旦旦的样子，应该也没什么问题。
　　等三个人将潜水设备穿戴整齐了之后，就先后跳了下去，留在岸上的我，一下子觉得孤独了起来，毕竟剩下的人，我都不怎么熟悉，身边最熟悉的三个人都下水去了，心里面自然也跟着就紧张了起来。
　　这次的潜水设备用的是那种两升的氧气瓶，可以用三个小时左右，所以我要在船上耐心的等着他们出来，如果他们三个小时候还是没有出来，我想我八成能疯掉。
　　船老大见我有些紧张，就走过来拍了拍我的肩膀说道：“茅家小子，你也别急，邪三爷这号人物，可不会就这么折在海里的，我这一生也可谓是阅人无数了，真要算起来，能让我抬着眼睛看的，一只手就能数的过来，邪三爷就是其中一个，其实这次出海，就算虎灵兄弟一分钱不给，我还是会出海的。”
　　我感激的看了看船长，先不管他说的是不是心里话，至少这话说出来，就值得我感激了，我也知道有些人，身上就有一股无形的力量，去引人追逐……
　　而邪三爷，就有这股力量。
　　我把烟摸出来递了一根给船长，接着说道：“先替我三哥谢谢您了，不过我也能看得出来，船长您也不是一般人，不过我倒是不好奇您的故事，等我三哥这件事情结束了，我会专程过去摆放一下。”
　　就看到船长看着我意味深长的笑了笑，一边将我递给他的烟拨开，一边慢悠悠的说道：“挺好，有些故事，还真不适合在海上和你说，不过等下了船，也就无所谓了。”
　　我笑着点了点头，海洋的诅咒么，船长说完，我也没打算再接话，就一直盯着海里面在看，等待着胖子他们浮上来。
　　随着时间的推移，越是往后，我这心就越是悬了出来，在这个四周空荡荡的海面上，安全感什么的，我已经体会不到了。
　　就在我盯着下面看的时候，猛然之间，一道身影直接跳了进去，我和船长都被吓了一跳，定眼一看，就看到了已经要往深处潜的水灵儿，她身上没有穿戴任何潜水装备，就直接这么跳了下去！
　　我回头看了看山葵，她倒是一点惊讶的意思都没有，只是将注意力也放在了水灵儿身上，并没有出现那种担忧之类的神情。
　　回过头再一看，海水下面已经没人影了……
　　(本章完)
　　------------


第一百七十一章 海底寻葬
　　如果换成别人就这么跳下去了，我肯定是要喊人下去救得，但是水灵儿和山葵就不一样了，毕竟是我二哥安排过来的人，要是正常的那才是奇了怪了，所以对于水灵儿和山葵，我都是属于放养的政策，她们两个只要不做过分事情，爱怎么干都成。
　　“这孩子，也不是一般人啊。”船长看着水下面消失的水灵儿，端着烟斗说道。
　　“或许吧，真要是一般人，带过来也没用，毕竟美女也不只是用来看的。”我点了点头说道。
　　远远的就看到下面有一个小亮点慢慢的浮了上来，起初我以为是那种会发光的鱼，不过仔细一看，就发现那是手电筒的光芒，没一会儿就见胖子浮了上来，接着虎灵和方天明也跟着浮了上来。
　　上了船后我就看着三人问道：“怎么样？”
　　胖子摇了摇头说道：“没什么发现，我们再下去一次吧，氧气瓶不够用，只能用三个小时，这次再试试看，可以游的更远一些。”
　　“你们看到水灵儿了么？”我跟着问道。
　　“水灵儿？她也下去了？没看到，光顾着找东西了。”胖子又摇了摇头。
　　我就把刚才水灵儿什么装备都没带直接跳下去的事情给他们讲了下，三人都有些惊讶，倒是方天明还好一些，想了想说道：“其实我也有办法让人不带这些潜水装备下去，但是这办法只能撑半个小时左右，那小姑娘下去多久了？”
　　我掰着手指头算了算说道：“四十多分种了，先不用担心他，你们再下去找找看吧，重点不是找她，看看下面有没有什么沉船或者别的入口。”
　　其实想一想也能猜到，现代化的潜水设备顶多也就让人在水下待十个小时，茅三诊他们已经失踪那么久了，现在看来也只有两种可能，一种就是他们在水上，或许在船上，也或许被困在了一个荒岛上，还有一种可能性，就是他们一直在水下，如果是这样的话，那么他们存活的必要保障就是要能呼吸。
　　我不知道水灵儿这样的人能在水里面呆多久，但是我知道正常人没有设备下水，撑不过五分钟。
　　所以现在我必须相信，这水底下很有可能有一座陵墓，拥有特殊的防水措施，能够不让海水进入，就类似那种宇宙飞船上的那种太空舱，想起来或许会很麻烦，但是真要做起来的话，拥有一定的人力物力，做到这一点并不难，只要突破过渡带这一难关就可以了。
　　如果茅三诊他们找到了那个过渡带，那么很有可能他们就直接进去了。
　　胖子他们一边换装备，一边就抱怨着这一带海底的地形有多么复杂，有很多的珊瑚礁和海底断层带，他们三个人就算是分工合作，这搜查的速度也是非常的慢。
　　抱怨归抱怨，水还是要下的，我看了看时间，现在已经到了凌晨的时候，而我们能够待在这里的时间，大概还剩下两天多，就是说后天就必须离开这一带，并不是船长他们不愿意留，而是两天后这里会有一场暴风雨。
　　暴风雨中的海洋，是恐怖的，仿佛无坚不摧的怪兽，一个大浪就能掀起几百米之高，当真的可以摧毁一切了。
　　海洋中的暴风雨，沙漠中的沙尘暴，都是大自然母亲负情绪的一面，根本就不是人力能够抵挡的。
　　我也知道，无论是找沉船葬的入口，还是找海中陵墓的过渡带，都不是一时半会儿能够找到的，船舱内的氧气瓶倒是很充足，我就让品良带着两个人也一起下去找了，几个要下水的人，先在船上划分了一下寻找范围，这样子的话，速度能快不少。
　　就这么一直找到了第二天早上，依旧是一无所获，胖子他们中间又换了一次氧气瓶，等第二次上来的时候，我就让他们先睡一会儿吧，毕竟在海底下，水压那么大，对于体力的消耗非常大，看着一脸疲态的胖子，我就知道其他几个人肯定也不好受。
　　而水灵儿一次也没有上来，我就找到了山葵，看着山葵说道：“水灵儿怎么回事？”
　　山葵依旧没有什么担心的意思，反而开始安慰我了：“放心吧，她不会有事的，一旦下了水，我还不知道有什么东西能够伤到她，她没有上来你应该高兴才是……”
　　我有些不解的皱了皱眉头，忍不住问道：“高兴个屁啊，这么一个小美女，要是让我折在我手里了，二哥那边我怎么交代。”
　　山葵仍旧不以为意的摇了摇头说道：“猪脑子，你想想看，如果灵儿那丫头在水底下没什么发现，早就回来了，我敢打包票她在水里面不会出事的，也没什么东西能困住她，所以，她很可能已经进去了。”
　　山葵说水灵儿已经进去了，她的这种进去，我大概也能猜到，被她这么一说，一想也是，其实我也并没有多担心水灵儿，二哥安排过来的人，没那么容易死的。
　　我也给胖子他们说了一下，让他们不用找水灵儿了，这小美女的本事不是他们能理解的，就让他们抓紧时间先找到沉船葬的入口，等进去了以后，自然就能找到她了。
　　等胖子他们再次下水之后，我也开始准备了起来，氧气瓶的数量已经不多了，再这么消耗下去，再多氧气瓶也不够用，所以我想自己下去看看。
　　船长见我也要下去，就嘱咐了我一些在水底下的事情，看得出来，这船长看我的眼神不一样，我不知道是不是因为三哥的那层关系，还是因为这船长本身就跟我聊得来，直到很久很久以后，我才知道，能够在这个日子认识他，是多么幸运的一件事……
　　等胖子他们再次上来之后，我就跟着一起下去了，到了这水底下，我就发现，海洋的伟大，我们现在的位置，距离最近的小岛也有一百多公里，所以以我现在的身体为中心，周边就都是水域了，可以想象到那种无限一般的扩大，人类在海洋中，简直不要太渺小。
　　一个人在这深海之中，虽然也知道身边不远处就有同伴，但是这种感觉依旧让人不太好受，十分压抑，脑袋里面就会忍不住开始幻想着，会不会有什么东西要冒出来。
　　尤其是去那些珊瑚礁里面和一些海底断层的时候，一个人探索这些就有点心惊胆颤了，毕竟这是海洋，天知道能养出多么庞大的家伙来，人类对于深海的认知，依旧停留在很肤浅的一个档次，有无数的未知生物，就隐藏在这底下，这要是从那些孔洞中钻出来，我魂儿都能吓丢。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十二章 鲎背汉字
　　就这么心惊胆战的在水底下钻了两个多小时，依旧是没有什么发现，倒是见到了不少奇奇怪怪的鱼，动物世界里面我都没看到过，大的小的都有，还有那种特别丑的，猛地一下子看到的时候，也会吓人一跳。
　　不过看的多了以后，就还是觉得它们蛮可爱的，至少不会攻击我，围了一圈就跟好奇宝宝一样。
　　在水底下待了两个小时之后，我就开始返航了，算着时间的话，我这会儿上去，胖子他们的氧气瓶应该刚好用完。
　　等我往回游的时候，远远的就看到了一个光点也向着渔船的位置游了过来，游得近了一看才知道是胖子，就看到胖子手里面似乎拎了一个东西，看他挺费劲的，我就游过去准备帮帮他，这游得进了一看才知道，这货居然从海底下搬了一个好大的乌龟出来。
　　我就纳闷胖子是不是疯了，还是吃饱了撑的没事干，怎么弄了一个乌龟出来，转念一想，不可能啊……
　　这要是深海鬼的话，胖子手都能给它啃下来，那玩意儿战斗力很强的，举着手电仔细一看，就发现不是乌龟，身上却有着跟龟壳一样的东西，后面还有一个挺长的尾巴。
　　看到那个尾巴和壳子的时候，我一下子就想起来了，这东西叫做鲎，当真是活化石一样的东西，也似乎是海洋中唯一一种拥有蓝色血液的生物。
　　我冲着胖子打了个手势，问他抱着这么一个玩意儿上来做什么，胖子也不理我，直接冲着我扬了扬脑袋，示意上去了再说。
　　这种情况下，我也只能点了点头，就跟在他后面，向着渔船的位置游了过去。
　　到了渔船上之后，胖子就直接把那个鲎仍在了甲板上。
　　“你整了个这种玩意儿出来干嘛？好奇想吃吃看？”我看着甲板上的鲎就忍不住一边卸下氧气瓶，一边撇着嘴说道。
　　“吃个毛线，你自己翻过来看看就知道了，胖爷我逮住它可废了老大劲儿了，类似胖爷了都，有没有水，赶紧的，给胖爷我满上！”胖子将氧气瓶拆掉直接随手扔进了海里说道。
　　一个眼力劲儿不错的水手，就给马上给胖子扔了一瓶矿泉水过来，胖子接过水后马上拧开盖子喝了起来。
　　其实海水虽然多，但是却不能直接喝，多半在海洋中迷失的人，都是被渴死的……
　　胖子说完，我就有些好奇的向着那个鲎走了过去，这一走进才发现，居然还活着，没给胖子拿黑棒槌敲死呢。
　　这种东西其实我小时候就见过，有个分支叫做中华鲎，不过现在基本上已经灭绝了，很少有人能看到。
　　蹲下身子将甲板上四仰八叉躺着的鲎翻了个个儿。
　　这一看，我就一下子愣了，在这个鲎的背面，居然有字，汉字！
　　很醒目，是被人直接用匕首刺上去的，只有两个大字，每一个人都写的非常认真，笔法苍劲有力，起收之间，浑然天成，这个字迹我很熟悉，但是凭借着这两个字，我又不敢确定，但是这联想起来，来到这片海域之内的国人，又有着这种笔迹的人，再加上这字迹似乎刚写上去也没几天，答案似乎呼之欲出了……
　　正是茅三诊的笔迹，两个大字就是――阵！雨！
　　看着鲎背上的两个苍劲绝伦的大字，上了船的虎灵也是非常肯定的说道：“是三爷的笔迹。”
　　“胖爷我当时也是无意看到这玩意儿的，当时就好奇追着看了看，以前也没见过这么丑的乌龟，追上去一看就看到背上有两个字，要不是胖爷我这水性，换成你们的话，这玩意儿肯定逮不住，胖爷当时眼疾手快，一棒槌……”胖子开始说起了书。
　　我的也懒得听他扯淡，就看着虎灵说道：“虎哥，这两字什么意思，你说说看。”
　　“阵……雨？雷阵雨么，还是什么，反正肯定和雨有关系，我琢磨琢磨。”虎灵说道，不过语气中，也是不能肯定。
　　看着这个鲎背上的字，我也跟着陷入了沉思，这里明明是大海，而三哥却找到了一只鲎，在背上写了这么两个字，可能也不止这一只背上有，如果写了很多的话，那就是在向着外界传达一种信息。
　　而这个信息，多半正是传达给我的，毕竟家族中，现在有功夫能过来支援他的，也只有我带队了，剩下的那些老哥老姐，都脱不开身的。
　　所以说，这两字的，就是要告诉我他的情况，或者是他要去的位置。
　　这雨字比较容易理解，肯定是下雨的意思，在海上但凡下雨，就不会小，一旦起风了，那九必然伴随着暴风雨，难道茅三诊他们依旧在暴风雨之中？被刮走了么？
　　想一想这种可能性不大，毕竟暴风雨又不会固定在一个地方待着……
　　等等！
　　“胖子，你说，那种幽灵鬼船是不是真的？”我猛地抬头看了看好奇的研究着甲板上那只鲎的胖子说道。
　　“幽灵船啊，无人驾驶的那种么？传说不都是根据事实改变的么，自然是有的。”胖子的语气很坚定。
　　“你的意思是说……三爷可能被困在了幽灵船上么？”虎灵也是停止了想想，听见我的话后，皱着眉头看着我说道。
　　“嗯，这雨字，在这海面上，自然就是暴风雨了，不过这个阵字……雷阵雨的意思么？”我拖着下巴说道。
　　三个人又发表了自己的一番看法，我现在心中也是有了一个疯狂的想法，于是就把船长拉到了驾驶舱。
　　我看着船舱内的那些仪器说道：“能不能帮我看看距离我们最近的那个暴风雨圈子在哪？”
　　船长有些纳闷的看了看我，不过还是冲着自己手下的一个航海员扬了扬下巴，那航海员看了看就说道：“西南方向，两百海里处，有一个暴风雨圈，直径有二十海里，正在向着我们这边而来，再过五十多个小时，就会到达这里了。”
　　我听完之后，接着看着船长说道：“船长，咱们的这艘渔船，能不能经受得住那场暴风雨的洗礼？”
　　船长看着我的眼神怪怪的，先是摇了摇头，接着却又点了点头说道：“你想进去？这艘船是千吨级别的远洋渔船，而且……我改造过，可以抵御热带风暴。”
　　我听见船长的话后，顿时觉得这个船长甚至这艘渔船，一下子变得越加神秘了起来。
　　“我们，就去那个暴风雨的圈子，如果我猜的没错，三哥他们，就在里面……”我带着很坚定的语气说道。
　　船长就斜靠在驾驶舱的铁板墙上，手里面端着烟斗，目光复杂了看了看西南方向，现在依旧是风平浪静，但是我似乎从船长的眼中，看到了那远在数百公里之外，乌云压顶、雷电密布的暴风圈。
　　“小北，转航吧，去给咱们艾薇号洗个澡……”
　　(本章完)
　　------------


第一百七十三章 热带风暴
　　在大海之中，一艘船的性能指标，很大程度都会看它具有什么样的抗风浪等级，其实说白了也就看两点。
　　一是稳定性：船可能被打翻，为了不让船被打翻，换句话说就是要让船在一定倾角下能够自动回正，就要恰当地调整重心和浮心，某些特殊船舶还会设计成不倒翁船，在任何倾角，甚至底朝天都可以自动回正。
　　二是强度：船可能被打破，风浪载荷会增大船体结构的内应力，再加上反复拍击疲劳，可能导致结构破坏，历史上旧日本帝国海军就曾经因此而发生过第四舰队事件，与稳性问题引起的友鹤事件等问题。
　　当然，风浪还会影响快速性等性能，不过这就与我现在所关心的安全问题关系不大了。
　　在上个世纪甚至更早以前的时候，在大海中航行的船舰，最恐怖的事情就摸过去遇到热带风暴了，但凡遇上了，那就是考验整个团队事情。
　　在那个主要靠风力为动力的时代，面对暴风雨的时候，船长拥有绝对的指挥权，水手会在第一时间把船帆收起来捆好，如果暴风雨来得太突然，来不及收船帆，船长会下令砍倒桅杆。
　　除了少数经验丰富的水手，其他人都不得待在甲板上，船长掌舵使船头始终对着海浪，直到暴风雨过去。
　　所以那时候的船长才到处受到尊敬，甚至可以成为无数年轻人的信仰，在那样一个年代，想要成为一艘船的船长，就必需是经验非常丰富的，所以很多船长都是世代相传，跟国内的盗墓世家倒是有些类似，不过船长这个职业，也分了正反脸面，毕竟中世纪海盗与侠盗并行，各种关系，很难说清楚。
　　而海上的暴风雨一般都不会超过半小时，来得快去的也快，超过一小时的都非常罕见，除非是运气非常背，被一直困在风眼的边缘。
　　说到风眼，其实风眼里反而是风平浪静，就类似龙卷风一般，也验证了一句古话，物极必反。
　　古代的时候，没有现代化预测天气的设备，所以很容易就会在毫不知情的情况下被暴风雨追上，这个是避无可避的，只能硬着头皮穿越暴风雨。
　　而到了现代，就完全不一样了，通过卫星系统和天气测试器，就可以很精确的定位暴风雨的位置和速度，也能够在暴风雨尚未成型之前远离，所以现代化的远洋船，尤其是大型的轮船之类的，除非是燃料用尽了，否则在正常情况下，是根本遇不到暴风雨的，有多远就会躲多远。
　　我们这一次，却要直面暴风雨的洗礼了，从驾驶舱走出来的时候，猛然之间一个书包就从地下被扔了上来，我看的一愣，接着朝着书包飞起的方向再一看，就发现一只白嫩的手臂伸了出来，接着就拉住了甲板上的扶手，接着又是一个脑袋冒了出来。
　　居然是水灵儿。
　　这妮子消失了快半天了，这时候终于从海里面钻出来了，胖子看到了，赶紧跑了过去想要拉水灵儿上来，不过还没等胖子过去，水灵儿一跃之下，就轻巧的落在了甲板上。
　　我看着那个被水灵儿扔上来的包，有些纳闷的问道：“海里面的？”
　　前面水灵儿下海的时候，我是看着她跳下去的，当时她身上并没有带任何东西，现在突然就钻出来了，还带了一个书包回来。
　　“嗯，应该是三爷那队人马落下的，我看见了就捞出来了，这附近十几公里内，没有沉船的，这一点，我可以确定。”水灵儿很随性的甩了甩自己的秀发，接着就直接放在了背后，揉了揉脸颊之后，就看着我说道。
　　我点了点头，我们毕竟也在水下面找了那么久，也是没有什么发现，不过我现在也想不通，她一个人是怎么寻找这么庞大的范围的。
　　水灵儿上了岸之后，似乎也是饿了，就拉着山葵跑进了厨房。
　　等所有人都上了渔船之后，这艘被改造过的渔船就向着暴风雨的位置急速前进了起来，只是开了大概五个小时左右，远远的我就看到了那一边黑压压的乌云，很是壮观，海里面的水平面，现在也开始波动了起来，一层层浪花开始飘了起来，渔船也终于开始飘摇了起来。
　　大自然的力量，如此的伟岸雄伟，令人生畏。
　　继续迎着风雨向前，乌云压顶，整个天际开始变得越加黑暗了起来，船头的探照灯直接被打开了，沿着船头，向着前方照射着，在这大海之中，才真正能够感受到什么才是真正的风雨飘摇。
　　巨浪开始渐渐兴起，拍打在渔船身上，发出了震耳欲聋的声音，雨水像是刀子一般的冲在了脸上，整个天地之间，这艘上千吨的渔船，就像是一艘迷失了方向的小舟，在如此庞大的自然之威，显得如此渺小脆弱。
　　船长让我们都回到了船舱内，甲板上已经没有人了，所有人都跑了进去，整个渔船就像是一个矩形堡垒的一般，仍由巨浪拍打，却依旧像是不倒翁一般的，顽强的抵抗着。
　　巨浪越大，形成的落差也就越大，我已经开始抓着船舱里面特殊的扶手了，要不然一刻也站不稳，船长直接回到了他那个专用的位置，就像是航空母舰那种舰长的座位一般，将两条安全嗲拉了出来，系在了身上之后，我就看到船长一边端着烟斗品着烟香，一边指挥着大副、二副和水手们各司其职。
　　大副简单的理解就是第一副船长，可以在船长无法指挥的时候接替船长指挥全船，大副也不行了，就二副顶上。
　　当然，现实中几乎不会发生这种情况，即使船沉没了，怕是大副也没有机会晋升船长了。所以平时，大副，二副，三副，全部都有自己的具体职责，当然，当船长正在睡觉或者生病没有出现的时候，如果大副在，则大副即是指挥官。
　　至于水手和机工，做的基本上就都是体力活了。
　　巨浪滔天，跟船长一样的，大副二副和水手们，都很平静，就像是这种场面他们早就见多了一样，我看的也有一些惊奇，这究竟是一支什么样的团队啊，光是这一份心理素质，若是告诉我，他们只是一伙普通的渔民，靠出海打渔为生，就是打死胖子，我都不相信的。
　　渔船在巨浪之中穿梭着，每一次都和巨浪呈现一个垂直的角度，渔船上下颠簸，但是却不会左右摇摆，单从这一点，就足以见证这些船员过硬的航海技术。
　　过了没多久，就听到前面的一个水手惊叹的喊了一声，我往前走了几步，就透过驾驶舱的玻璃，看到了一个若隐若现的岛，那个岛非常庞大，从这里看过去，根本看不到左右两边的尽头，却很高，远远的就看到了满是峭壁，落差足有上百米，似乎堡垒一般，将整个岛屿都围绕了起来。
　　“奇了怪了……这暴风雨之内，怎么可能有岛啊？”胖子看到面前隐藏在暴风雨之内的巨型岛时，也忍不住出声说道。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十四章 鬼舰岛
　　被悬崖包围的岛屿，就隐藏在了这一片电闪雷鸣的乌云之内，仿佛地狱魔界一般，让人忍不住就有种掉头就走的冲动……
　　渔船越是往前走，就越是能够感受到前面这个巨型岛屿的伟岸，我看过《冰与火之歌》，现在的这一幅场景，像极了在极寒之地的那个长城，只是这里面没有冰雪，有的只有那种深邃的黑暗，像是黑水晶一般的，神秘而渗人。
　　眼前的这幅景象，让我们所有人都惊呆了，这个庞大的岛屿，像是来自外太空的大飞船一般的，就这么带着电闪雷鸣，出现在了我们眼前。
　　“这里面是养着恶魔的地方么……”胖子看着眼前庞大的岛屿，紧紧地握着他那根黑棒槌说道。
　　“乌鸦嘴，待会儿真要蹦出来个妖魔鬼怪的，那就死翘翘了。”听完胖子的话，我就跟着说道。
　　“没事，小九你别怕，有胖爷和棒槌在，来一个妖精胖爷我就敲死一只，来两个就凑成一对。”胖子倒是并没有什么紧张的感觉，握着黑棒槌就在自己手上敲了起来。
　　现在看来，远处的这个庞大的岛屿，距离我们依旧还有一段距离，而整个岛屿其实更像是一艘超级巨无霸航母，也比我见过的任何军事航母都要大多了。
　　我们的这艘渔船已经属于上千吨的小行船舰了，不过跟这个大岛屿比起来，根本就是乒乓球和瑜伽球的差距。
　　而我总觉得……
　　这个岛不是死的，更像是活的一样，从哪个精密的航海屏幕上，我看到了让自己都感觉匪夷所思的事情。
　　哪个岛在移动，沿着暴风雨的方向移动着，也或许是暴风雨在跟着它移动，总之……
　　这个岛，太过玄妙了，让我们所有人都瞪大了眼睛，惊掉了下巴，现在根本就无法想象，更不敢想象，这个岛上究竟有什么。
　　岛上被围着一圈的那些巨型墙壁，从我们这里看，压根儿就是人工搭建的，这已经无法用奇迹来形容了，我觉得，金字塔的建造量跟这个巨型岛屿比起来，都有些小巫见大巫了。
　　我现在不得不佩服起来了我身边这支队伍的心里素质之高，遇到这样一个庞然大物，居然没有一个人显得惊慌失措或者是恐惧的神情，我心里面就暗暗嘀咕，是不是我现在到成为了最紧张的一个。
　　反观剩下的人，不是像船长的那种淡然，就是像胖子的那种兴奋。
　　“茅小子，看样子，咱们要进入鬼舰岛了，大家都做好准备吧，这里面但凡是有生命的，都不是善类，各自小心一些。”船长一边抽着烟一边淡定自若的说道。
　　听船长的意思，他似乎知道这个岛一样，我就跟着问道：“鬼舰岛，怎么回事？这么庞大的岛屿，不像是人工开凿的啊，不过那些峭壁城墙，却又的的确确有人类开凿的痕迹。”
　　眼前的这个岛有点太壮观了，如果说是大自然的鬼斧神工，我是真的不信的，带着震撼之情，这玩意儿是值得人去膜拜的。
　　其实如果我们遇到的只是一艘鬼船或者巨轮，我倒不会感到惊讶，毕竟在海洋之中，鬼船和海洋一样，一旦遇到了，就是九死一生的事情，我作为加勒比海盗的忠实影迷，自然也是知道海盗本就无法分别善与恶，但是这鬼船就不一样了，遇到了，八成就是索取性命的。
　　鬼船，或称幽灵船，一直是船员和渔民们津津乐道的航海传说中得一部分。
　　这些船据说会在地平线上显现，然后再神奇迅速的消失，而且通常预示着灾难的到来。
　　早先，由于人类受到科技水平所限，航海始终是种冒险，事故频繁人所共知，所以没有人特别留意曾出现的一些奇怪事件。
　　1872年在世界航海史上发生了一起轰动欧美的“玛丽亚.色列斯塔”号谜案。
　　为了追踪事件的发展，欧美的传媒时不时地掀起一次次的报道高潮，持续数十年之久。一百多年过去了，谜案依旧，事件不仅没有破解，同样的事故反而一个接着一个，即使到了近代，类似的事件仍时有发生。
　　科学家为此脑筋，提出了种种解释，但仍没有权威的结论。
　　不过一般鬼船的出现，都会伴随着迷雾，大多数也都只是有惊无险，看到这些鬼船的时候，大部分船只都会躲开，也没几个敢直接上去看看的，而那些胆子大一些上去过的，下场似乎都不怎么好。
　　船长看着眼前的这个庞大的岛屿说道：“鬼舰岛，其实整个岛屿，是在海上漂浮的，传说中的海洋禁忌，也是无数海盗追逐的目标，在这里面，隐藏着无穷的秘密，没有人知道这个岛是谁建的，它就好像一直存在着一样，就这种规模的建筑，别说以前了，就算是以现在的科技，都不可能建造成的，与其说这是一个岛，我更觉得它像是一个巨型的航空母舰。”
　　“巨型航空母舰……我怎么感觉这玩意儿就跟圣经中的诺亚方舟一样，我们现在所在的角度没有办法看到它的全貌，不过若是从空中俯瞰的话，它一定是个船的样子，你们信不？”胖子凑着脑袋，看着前面的鬼舰岛说道。
　　眼看着渔船和鬼舰岛越来越近，照这个速度下去，要不了多久就会直接撞在那个巨型城墙上了，就算这个渔船再怎么坚固再怎么改造过，也经受不住这样的撞击的。
　　船长依旧淡定的抽着烟，命令着自己的一帮手下开始减速。
　　“我下去探探路，你们先围着这个岛转转。”水灵儿冲着我说完，也没等我回答，就走出船舱，迎着暴风雨直接跳进了水里面。
　　“这大美女，胆子还真不是一般的大，这又是风又是雨的，我总觉得咱们这水底下，有什么东西一样在盯着我们，样子好像特别的大……”胖子皱着眉头说道。
　　在这渔船地下，有东西在盯着我们……
　　胖子一说完，我顿时也感觉别扭了起来，这货的空间感知能力非常强，就跟一个活生生的人肉雷达扫描仪一样。
　　我马上看着船长说道：“赶紧，用雷达扫描一下，我们这艘渔船底下，是不是有什么大家伙。”
　　船长自然知道我不是开玩笑的，就马上安排二副将雷达的范围整个扩大了。
　　很快的，那个二副的脸色里面就变了，带着一丝怪叫的语气说道：“有……很大，还是……还是活的，船上……怎么办？”
　　“慌什么，你真当咱们这是普通渔船了？武器装备都给老子打开了，甭管那玩意儿是什么，先给我轰它一炮！”船长直接将自己肩膀上的安全解开了一个，腾出了半个身子，往前探了出去说道。
　　“是！”
　　那二副马上就恢复了镇静，啪啪啪的在那个仪器盘上按了几下，我就发现，那下面有着一个半米左右的圆台，直接就在我们这些外人震惊的目光之下升了起来。
　　在那个圆台升起来之后，二副马上按在了左边的一个红色的按钮之上，接着又在下面的精密仪器上快速的点了起来。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十五章 巨型城墙
　　随着二副手掌的拍下去，我就感觉脚下一震，就好像什么东西被发射出去了一样。
　　一伙人顿时都紧张了起来，胖子已经开始上下乱跳，很是不淡定了，他似乎可以感受到下面那玩意儿究竟就多大，就一边蹦Q一边嚷嚷道：“我的亲娘啊，这小破船还不够人家一口的啊，咱们这次玩大了，要被吞进鱼肚子了。”
　　胖子的话说完，我倒是不怎么相信，毕竟这艘渔船怎么说也是千吨级别的巨轮，再怎么样也不可能被什么东西一口吞下去，那种场面也太恐怖了。
　　“咦……怎么跑掉了？”上蹿下跳的胖子，突然间就停了下来，蹲下身子手紧紧的按在了地板上说道。
　　“不对……还有好多小的。”胖子皱着眉头说道。
　　我看的都有点心惊胆颤的，毕竟我又不是胖子，也感受不到下面到底有啥东西，他口中的大和小对于我来说，都没什么概念。
　　而我唯一能感觉到的，就是一种前所未有的压抑，无论是前面这个横在眼前的巨型墙壁，还是脚下的无底深渊，都已经远远的超越了人类的理解范畴。
　　就在船舱里面的人都悬着心的时候，我就看到了一副恐怖的景象，就在我们这艘渔船的正前方，猛然之间，一个像是被放大了无数倍的鲎从水里面钻了出来，整个身体只是比整个渔船小了一号，身上却没有了鲎的那个背壳，取而代之的是一层层反光的鳞片。
　　这大家伙一冒出来，一伙人哪里还能淡定的住，要是在这陆地上，还能给它干一架，但是这可是在水里面，虎灵和方天明他们，只能蔫了，就不是不知道方天明能不能请出来一个水神什么的，先保佑一下我们。
　　“胖子，这个是不是那个最大的？”我回头就看了一眼胖子问道。
　　胖子马上摇了摇头说道：“大个毛线，这个跟我刚才感受到的那个比起来，就跟小黑猫和大黑豹的区别一样，你自己体会一下。”
　　胖子的话我自然能听懂，小黑猫和大黑豹的区别，我的乖乖，刚才看到那个鲎一样的大鱼都有大半个渔船那么大了，这要是真的就跟胖子说的那样，刚才胖子说的那个最大的家伙，算起来的话，岂不是真的能一口连我们所有人带渔船一并给吞了……
　　“先别担心，那大家伙跑掉了好像。”胖子揉了揉太阳穴，似乎现在精神压力挺大。
　　船长于是端着烟斗就跟着说道：“刚才那一炮肯定打中了，不过这么大的家伙，这一炮应该还弄不死它，脾气这么好么，还是胆子太小了，居然直接跑掉了。”
　　如果下面的家伙真的有胖子说的那么大，我一点都不相信一炮就能给它轰走了，想了一下后，我就看着山葵说道：“水灵儿，是不是有某种能力，可以和这海里面的生物沟通？”
　　山葵带着一丝惊讶的目光看了看我，似乎是有点纠结，不过只是纠结了几秒钟，就点了点头说道：“嗯，是有这么个能力。”
　　听见山葵这么说之后，我这才稍微放松了一些，只要那个大家伙不冒出来一口给我们吞了，这些像鲎一样的大鱼，虽然看上去挺吓人的，不过却没有什么杀伤力，无论是重量还是体型，一只两只的，根本对渔船造不成任何威胁，况且，看样子，那些像鲎的大鱼似乎也没有攻击我们的意思。
　　渔船的速度已经非常慢了，现在的速度大概只有二十码左右，和骑自行车的速度差不多，而面前的巨型石墙，已经完全呈现在了我们眼前，不足百米。
　　整个渔船跟现在这个巨型石墙比起来，就有点太小了，我粗略的算了一下，这个石墙的高度应该在一百五十米左右，也就是五十层楼那么高，这种高度如果是靠双腿爬上去，腿都会跑断的。
　　暴风雨中的中央位置，往往是风平浪静的，现在的我倒是对这一点深有体会，在驾驶舱内，透过玻璃看向四周，就可以看到远处的乌云连城了一圈，巨浪滔天。
　　而我们这里面却没有什么风浪了，显的非常平静，只是有很多被波及过来的波浪，也只能是让渔船上下颠簸一下，现在倒是完全不用掌舵了，我看着面前的巨型石墙，都有点怀疑是不是这个巨型石墙把风雨完全给挡住了。
　　虽然此时风平浪静，不过也没有人想出去，脑袋上面依旧是乌云密布，电闪雷鸣的，这玩意儿世白喜欢，我可不喜欢，世白那家伙被劈一下还能修炼修炼，提升一下他的僵尸等级，我要是被这么劈一下，估计就直接嗝屁见阎王爷去了。
　　就在这个巨型石墙的脚底下，终于能够体会到船长刚才对鬼舰岛解释的含义了，其实这个岛，说岛又不是岛，说舰的话又太大了，这就很吓人了，我只感觉自己的脑袋已经不够用了。
　　这个大家伙，究竟是怎么建造出来的？我是不是上了一个假的大学，以我现在所学的知识，根本就无法想象。
　　而单从这面巨型城墙的成色上来开，至少也要有几千年的历史了。
　　几千年以前，能够在海里面弄出来一个这么伟岸的城墙，我怎么也不敢相信，再者说，弄一面这种城墙，目的是什么？
　　顺着探照灯的光线看过去，就看到那些城墙之上，居然还有一片片整齐而密集的花纹，看到那些黑漆漆的小斑点花纹，我脸色一变，直接把望远镜拿了出来，放在眼前一看，就忍不住怪叫了一声。
　　胖子见我不对劲，就把我手里面的望远镜抢了过去，也是看了一眼后，就怪叫着说道：“奶奶的，这么多黑洞，里面该不会都藏着小妖怪吧？”
　　胖子似乎没有看清里面有什么东西，但是我看着真切，那里面隐藏着一双双嗜血的眼睛，隐约之中，我还看到了翅膀，里面的家伙，肯定会飞。
　　人类对于未知的事物，总是会带着最原始的恐惧，这种恐惧源自灵魂，所以当我看到那些隐藏在巨型城墙那些黑洞里面的东西，心里面还是非常怵，这密密麻麻的黑洞，可以用不尽其数来形容了。
　　我赶紧让船长把船先停下来，别再想着那个巨型城墙靠近了，这要是惊扰到了上面那些带着翅膀的家伙，我们或许真的就死都不知道怎么死的了。
　　这还只是巨型城墙的外围，我现在已经不敢想象这巨型城墙之内究竟有什么了，或许也可以理解成封印着什么……
　　我的三哥啊，你究竟跑到了一个什么地方来了，这地方被称之为鬼地方，我想绝对没人会执意，就算说是妖域或者冥界，我都相信了。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十六章 海王龙
　　我现在已经不敢确定茅三诊究竟会不会进入这里面了，反正看着这么高的巨型城墙，我们这边又没有飞机，如果中间不给开个洞口或者大门之类的，我是根本就想不通茅三诊他们是怎么进去的。
　　胖子突然间又不淡定了，有些别扭的看着我说道：“那个大家伙……又回来了。”
　　我顿时心就提到了嗓子眼，紧跟着，就发现渔船猛地被抬高了许多，胖子怪叫了一声就像拉着我跑出去跳海。
　　胖子应该觉得那大家伙要把我们囫囵吞枣，整个给咽了，我感受到胖子这种想法的时候，也是忍不住心都要跳了出来。
　　想我茅九尘单身这么多年，好不容易从古墓里面建了一个真正的公主出来，就要踏上人生巅峰，迎娶白富美了，就这么给这么个打怪兽给囫囵吞了，那我岂不是憋屈死了。
　　就在我和胖子拉拉扯扯的时候，我就猛地发现，我们这艘渔船只是被从下面被海水给猛地掀起了一下，紧跟着我就看到让我终身难忘，却又逼格非常之高的一幕。
　　就在我们这艘渔船的正前方，一个俏生生的倩影最先冒了出来，浑身已经湿透了，妙曼的身材显得诱人无比。
　　正是水灵儿。
　　看到水灵儿的时候，我最开始的时候还是比较开心的，但是随着水灵儿的继续升起，我们这些人就都不淡定了起来。
　　水灵儿就盘腿坐着，这里可是大海，又不是陆地，她居然能够盘腿坐着，不过很快的，我们就知道了答案，下面又紧跟着冒出来了一个东西。
　　很大，真的很大，是一个脑袋，一个比我们这艘渔船都要大上一号的脑袋。
　　我现在终于能体会到刚才为什么胖子急的上蹿下跳了，要是我感知到自己脚底下有这么一个大家伙在盯着我，一幅要囫囵吞掉的样子，我特么准能疯掉！
　　国内传了几年前的五爪神龙我现在并不能肯定是不是真的，但是面前的这个庞大的生物，却用事实向我证明了，龙是真的存在的，如果我看的没错，水灵儿坐着的，是一只海王龙……
　　海王龙也属于沧龙类，上古世纪的生物，按照现在的科学理论，早就不知道灭绝了多少年，况且动物世界中的那种海王龙，我敢打赌，也就只有我们这艘渔船这么大，但是我现在面前的这一只，已经完全超越了我对于海王龙的理解，真的应了胖子的那句话。
　　如果我印象中的那种海王龙是小黑豹的话，那么现在我眼前的这只海王龙，就是小黑豹按照比例变大后的尺寸，相差了几十倍不止。
　　这个大家伙，一天要吃多少东西才能长这么大啊，我现在都有点怀疑，它是不是吃了不死药，一只从上古世纪折腾到了现在……
　　毫不夸张的说，盘腿坐在这只海王龙头顶上的水灵儿，在我心目中的逼格已经上升到了一个前所未有的高度，我相信胖子还有剩下的所有人，都会有这种想法了。
　　“妈妈咪呀，胖爷我要呼唤奥特曼了！灵儿妹子是不是马上要变身了，咱们是不是要把这破渔船开远一点啊，别不小心再给那大家伙给吞了……”胖子猴急的就跳了起来说道。
　　胖子这么一说，我还真有点感觉看到了哥斯拉的感觉，块头倒是差不多，不过这海王龙的嘴巴要比那哥斯拉的大多了，是真的可以一口就把我们所有人连同整个渔船在内，直接咽下去！
　　这种大怪兽就应该交给奥特曼来打的，坐在海王龙脑袋上的水灵儿，跟下面的海王龙比起来，简直不要太小，就跟小黑豹趴在我肩膀上的时候差不多，显得非常的袖珍。
　　水灵儿这时候就得意的冲着我们挥了挥手。
　　“船长，这大家伙，该不会就是你前面说的南海神龙吧，嗯……看着体型，说是南海镇海之兽，我都信了。”看着向着我们挥手的水灵儿和下面的海龙兽。
　　“没下过海的孩子，这才哪到哪，就这个级别的海龙王，说实话，我见过的，不止这么一只。”船长叼着烟斗，回过头看了看我说道。
　　我被船长说的话惊到了……
　　不知道这货是在装逼还是真的确有其事，这次下海对于我来说，意义不小，这无穷无尽一般的大海之中，隐藏着太多无人知晓的秘密了。
　　同时我也发现，自己现在有点太弱了，压根儿就没什么实力去探索这些地方，如果遇上了这种级别的海龙王，擦着碰着，我估计自己就直接嗝屁了。
　　于是我就看了看方天明，说道：“方大哥，有什么我和胖子能用的符咒，你给几张呗，就跟上次你和世白打架的那种。”
　　方天明闻言，就笑了笑说道：“那是请神咒，短时间内你们也练不成的，用不了的，不过……这几张护身符你们倒是可以用下。”
　　看着方天明拿出来的那几张花花绿绿的符纸，我就愣了，胖子倒是很实在，直接抽了几张就塞进了怀里，说实话，我对这些符纸倒是真的没啥兴趣。
　　这种玩意儿辟邪可以，真刀真枪干的时候毛线用都没用，充其量就是对付对付那些孤魂野鬼，遇上海王龙这种大家伙，照样一口给你吞了。
　　不过话说回来，有了总比没有强，毕竟这玩意儿又不重，我就嘿嘿笑着从方天明手里面把那几张符纸给抽了出来，然后一股脑的全部塞进了裤子口袋里面。
　　看着我如此对待他的符纸，方天明就有些不高兴了，撇了撇嘴也没说什么，我就继续嬉笑着说道：“那个什么请神咒，怎么玩的？”
　　方天明就换了一种眼神看我，给我的感觉就跟看到了黄花大闺女一样，接着说道：“要不这样，你让妙月拜我为师，我就买一送一了，顺便把你也收了，这样才能教你请神咒，要不就咱俩现在这层关系，这请神咒是绝对教不了你的，再者说，你拜我为师，等有机会了，我可以带你去见见太师父，如果他老人家能看上你，那你小子就走福了。”
　　被方天明唬的一愣，这货看样子对于妙月公主还是不死心，铁了心的就要收妙月公主为徒了，我都成为了买一送一的那个。
　　虽然心里面有点不太情愿，不过方天明一提到太师父，他都要喊一声太师父，那我若是拜了方天明为师，岂不是要喊那太师父一声祖师爷了，也不知道那老家伙多大岁数了，搞不好，还可能和我老爹一个档次的，这件事情看样子要问问老爹了……
　　(本章完)
　　------------


第一百七十七章 黑洞小妖兽
　　先跟方天明打了个马哈，随便又应付了几句，毕竟拜师这种事情，我还是要和老爹商量一下的，最不济也要三哥点个头，我自己还不能拿定主意，方天明虽然看起来用的都是野路子，不过我前面也跟他聊过，他那个师父虽然平日里面浪迹天涯，但却是正统的名门正派，而且辈分似乎还不低，而那个太师父的话，就更不得而知了。
　　胖子倒是对拜师这件事情兴趣挺大，说什么也要学个请神咒，我看着胖子的体型，就估摸着这货是不是一念咒，天蓬元帅或许直接就上身了，要是把胖子手里面的黑棒槌换成一个九齿钉耙，那简直就是完美了。
　　心里面这么想，可不能说出来，要不胖子就要急眼了。
　　水灵儿接着轻轻地在那个海王龙脑袋上拍了拍，那海王龙就乖巧的往前顶了一下，水灵儿接着猛地一跃之下，就拉到了渔船的甲板上，冲着天空打了个口哨，那海龙王就慢慢的沉入海底了。
　　这边渔船现在已经停了下来，刚才确实是不敢动了，毕竟那么大一个海王龙挡在前面，它大嘴一张，渔船再这么往前一开，就直接开进它胃里面去了。
　　等水灵儿进了驾驶舱，一伙人看着她也不知道该说些什么，倒是胖子已经开始套近乎了：“灵儿妹子，想不到你还有这本事啊，这么大的宠物，以后下了海，胖哥我要是有什么危险了，你可要来救我。”
　　水灵儿眨了眨那双很有灵性的眼睛，接着带着一丝俏皮的语气说道：“看你表现。”
　　胖子于是赶紧嘘寒问暖了起来，马上就变戏法一般的拿了一条干毛净出来抵给了水灵儿。
　　水灵儿倒也不嫌弃，接过之后就擦了擦脸，然后看着我说道：“三爷就在里面，让你不要进去，在这里等着他出来就好。”
　　我有些诧异的问道：“你已经进去过一次了么？”
　　水灵儿点了点头说道：“对呀，你放心吧，三爷在里面没事，这个岛有点特别的意思，没有你想的那么简单，也没有你想的那么复杂，总之呢，以后你也会进去的，但不是现在。”
　　我有点莫名所以的感觉，就接着追问道：“你这妮子，话不说完，这到底是怎么一会儿事，那么大的一个海王龙你居然可以直接骑着，你又到底是谁啊？”
　　水灵儿见我有些着急，就走过来说道：“这些都不重要，反正这次你也到了这里了，这次还不是时候，等你再成长一段时间，三爷自然会亲自带你进去的，所以你现在就等着吧，嘻嘻，你问我别的我是不会告诉你的，除非你能打得过我，可以逼我就范的话，我再告诉你。”
　　被这么一个水灵灵的美女如此挑衅，我能忍么？
　　不忍又能怎么办，别看这妞一脸的天真无邪，人畜无害，这真要是打起来了，我和胖子加一起都干不过她，但是如果真是玩命，我总觉得胖子玩起命来，很少有人能招架的住。
　　“得！那就等着吧，反正我也不知道怎么进去……”我虽然很想和水灵儿干一架，不过这妮子刚才的出场方式太吓人，我到现在也没缓过来，还是先别惹她了，在这海里面，水灵儿简直就跟开了无敌外挂一样，我们这些人根本没得玩。
　　我就合计着，等上了岸，再收拾她，毕竟在陆地上，她的这些本事就没啥用了，就算我真打不过她，我也不怵，反正挨几下子，我也不算吃亏。
　　其实这段时间和我以前比起来，无论是那个方面，我都感觉自己厉害了不少，不过却还是没有脱离普通人的范畴，跟这些非人类比起来，还是太弱了，一次次的下墓，增长了不少见识，身体素质也加强了不少，但是距离我心中期望的要求，还差了许多。
　　胖子一听我们不进去了，顿时就不乐意了，遇到这种场面，胖子的那颗冒险家的精神就给勾引了出来。
　　“那不行啊，都到了这地方了，就等着他们出来么，那咱们这么多人来搞毛线啊，就这么两手空空的回去，胖爷我心里不平衡啊，要不咱们围着这个鬼舰岛绕一绕，看看它周边有没有什么油水呗。”胖子自然不想就这么在这里干等着。
　　我这边的话，三哥既然让我在外面等着，不让我进去，自然也是有他自己的理由，虽然我对于这个鬼舰岛也是充满了好奇，不过我自己也知道，现在我的个人实力是属于什么档次，这鬼舰岛里面的东西，必然没有容易对付的。
　　“嗯，在这里干等着也是等，咱们围着这个岛转转吧。”我于是也跟着点了点头说道。
　　水灵儿和山葵他们都没什么意见，我就冲着船长挥了挥手，渔船就开始继续前进了起来。
　　渔船就围着鬼舰岛开始转悠了起来。
　　随着渔船饶了岛一周之后，我心中也是大概估算出了整个岛屿的大小，直径在十公里左右，约莫着有一个小镇那么大，让我比较不解的是，外围的那一圈城墙，居然没有一个缺口或者是大门之类的。
　　照着现在的情况看来，这个岛的大门，应该是被关上了，我们一直保持着跟城墙大概五十米左右的距离，主要是怕惊动了那些黑洞洞里面，有翅膀的那些小妖怪。
　　所以这大门如果合上了，就不太好认出来。
　　渔船饶了一圈也没什么发现之后，胖子也终于是消停了下来，在鬼舰岛的周围，倒是没有什么大风，只有雨一直在下，渔船也非常平稳，胖子就拉着我跑了出来。
　　我心里是不愿意出来的，毕竟我要是掉进海里面了，就有着淹死的可能性，我可没在海里面游过泳。
　　胖子拍着胸脯保证，救我只用他一只胳膊就够了，于是我们两个就跑了出来。
　　雨不大，胖子摸了一根烟出来递给了我，两个人就看着不远处的巨型城墙，开始抽起了小烟。
　　现在的感觉就有点奇怪了，其实我和胖子都挺想进那巨型城墙里面去看看的，现在却连个能进去的大门都找不到，这种情况就尴尬了。
　　“胖子，你说我三哥他们是不是从水底下进去的？”我将视线放在了鬼舰岛的下面，就问胖子说道。
　　“不好说，也可能是从上面爬进去的，这种高度，给我一套那种专业的登山设备，分分钟我也能爬过去。”胖子抽着烟说道。
　　“那洞里面睡大觉的东西，你搞的定么？”我忍不住先打击了一下胖子说道。
　　“感觉那里面应该是蝙蝠吧，就是个头有点大，我觉得它们不像是在睡觉，刚才我看到有几只想飞出来呢，不过好像那黑洞口有看不见的玻璃一样，给挡住了。”胖子说道。
　　我听完胖子的话一愣，马上把望远镜从背包里面拿了出来，打开红外线模式之后，就向着那些巨型城墙之上黑漆漆的洞口内看了过去。
　　扫视了一圈之后，发现果然如胖子所说的，那些洞口里面，有一些像蝙蝠一样的那种东西，在扑腾着翅膀想要飞出来，不过仍由他们怎么扑腾，也没办法出那个黑洞口。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十八章 回归的茅三诊
　　我一瞬间就意识到，那些黑洞洞里面的小妖怪，有点像是那种生物发电机一样的感觉。
　　简单来说就跟那种把小老鼠关在一个圆笼子里面，它就会在里面跑动，因为笼子是立起来的圆形，所以随着小老鼠的跑动，就可以给灯泡发电……
　　突然之间冒出来这个想法的我，自己都被惊到了，如果真的是这样，那么这个岛的文明程度就吓人了。
　　不过仔细一想，这种可能性并不大，虽然我现在也想不明白这么庞大的岛屿，是靠什么动力来在海上前进的，但是可以肯定的是，无论是哪种动力，对于能量的要求都是惊人的。
　　或者说，它只是浮在海上，然后任由海风吹着跑么？
　　我这次的目的也不是为了倒斗或者探险，很单纯的就是为了救茅三诊，而从现在的情况来看，茅三诊那边也不需要我来救，我们这次过来的作用就是让他们出来的时候有个船坐，带着他们回到陆地上就行了。
　　虽然说这件事情没什么难度，但是仔细想想，要是我这次不过来，茅三诊他们指不定要在这个鬼舰岛上待多久，这都已经半个多月了，也不知道他们物资消耗的怎么样了，会不会饿肚子什么的。
　　我把望远镜放下来之后，胖子就接过去也看了起来，嘴巴里面嘀咕道：“这帮小妖怪，是被下了魔咒吧，跑都跑不出去，你说它们平时要吃什么才能活下呢。”
　　“吃什么我就不知道了，不过我总觉得，它们好像是被养起来的，那些黑漆漆的洞口排列的这么整齐，肯定是人为开凿的，不是它们自己挖出来的。”我跟着说道。
　　胖子继续端着望远镜看着，点了点头，也没说话。
　　我抬头看了看天空，依旧是乌云密布、电闪雷鸣，只要那些黑洞里面的东西出不来，我们在这艘渔船上应该就没什么危险，水灵儿能够通过某种特殊的意念或者能力，来控制水中的生物，这天上飞的，她应该就没办法了。
　　想到这里的时候，我就忍不住想到了山葵，这个像汉子一样的女子，该不会也有这种能力吧，如果是的话，或许就是能控制天空飞的东西，这种想法很奇怪，我就发现，这次二哥派她们两个过来，该不会有着别的目的吧。
　　“轰！轰！隆隆！”
　　天空中又是几道炸雷响起，动静很大，细密的雨水打在脸上，湿漉漉的，被淋得半湿的烟，抽起来倒是别有一番味道。
　　其实在大海中，一旦下雨就没有小的，比起陆地上的那种细雨缠绵，这海上的雨就要狂野多了，动不动就是电闪雷鸣加狂风暴雨的。
　　我们这艘渔船，因为面前这个巨型鬼舰岛的遮掩，风雨就小的多了，也暗自庆幸这次出海有水灵儿这个妹子，这次要是没有她，我想都不敢想我们会遇到什么。
　　这一片被乌云盖顶的海域之内，那个海王龙或许是做大的一只，但却不一定是最厉害的，就在这个鬼舰岛的里面和底下，肯定依旧存活着很多未知或者早已经灭绝的生物。
　　渔船有继续围着鬼舰岛跑了一圈，我和胖子已经百无聊赖的在甲板上开始顶着小雨下棋了，中间水灵儿又下去了一次，到现在也没上来，也不知道这个下了水就跟精灵一样的妹子跑哪去了，反正我是真心一点都不担心她。
　　毕竟像海王龙那种块头的家伙，她都能收服，别的小鱼小虾自然也不在话下，其实我也能猜到，这妮子八成是给茅三诊帮忙去了。
　　至于他们一伙人在这鬼舰岛里面到底做什么，我就不得而知了。
　　就这么又度过了一个晚上，我在船舱里面睡了一觉之后，已经到了第二天早上，风雨飘摇了一整夜，透过船舱的玻璃窗户，就看到了那个巨型的城墙，天空似乎永远都是乌云压顶。
　　看了看时间，现在是早上九点多，算起来也不早了，我揉着眼睛走出船舱的时候，就发现渔船的甲板上多了不少人，其中不乏一些挺熟悉的，而最熟悉的一个，也映入了我的眼帘。
　　茅三诊。
　　说实话，茅三诊的长相，其实倒是没什么可圈可点的，如果不提他身上那种收敛起来的气势，放在人群中也很难看出有什么跟常人不一样的。
　　但是如果仔细观察一下，就发现这个男人浑身上下，都自然而然流露出一股很微妙的气势，这种气势并不凌人，也不会让人反感，但是却让人有种不敢开口和他说话的直觉。
　　茅三诊见我走了出来，就冲着我挥了挥手，示意我过去。
　　“多久没见了？”茅三诊他们似乎刚上渔船，身后的几个伙计还在收拾东西，水灵儿如今正乖巧的站在茅三诊跟前，冲着我偷偷地吐了吐舌头。
　　我翻了翻眼睛想了想说道：“小一年了吧，这段时间，挺复杂……”
　　“复杂么，这才只是刚开始，是不是也想进这个岛看看？”茅三诊一边弯腰将脚底下的一个箱子打了个死结，一边看也不看我的说道。
　　“嗯，是挺想进去看看，不过……貌似现在你们都不让我进去。”我忍不住瞥了瞥嘴说道。
　　外人眼中的邪三爷，其实在我心里，也是一个厉行如父的兄长，打小被他收拾惯了，心里面总是挺怵他的，不过随着年纪的增长，慢慢的也就反转了，现在的邪三爷，只要不发火，我很少能够感受到那种对他恐惧的心里了。
　　“不让你进去是为你好，这次我进去，折了九个兄弟在里面，安排在你身边的，都不是普通人，不能随便就交待在这里，等以后时机成熟了，你再进去吧，里面有人在等你。”茅三诊将脚下的大箱子栓好了之后，直接一把拎起来甩给了旁边的虎灵，虎灵抱着那个箱子，就向着货舱走了过去。
　　“有人在这里面等我？三哥啊……咱们能不能打个商量，把话说完嘛，你这样搞得我七上八下的，很难受的。”我忍不住撇了撇嘴说道，心里现在实在是有些憋屈。
　　“急什么，回头去趟二哥那边，让灵儿和小葵带你历练一段时间，就你现在的实力，进去了指不定要多少人给你垫背送命。”茅三诊拍了拍手，就不再理我了，向着船长走了过去，看样子，两个人似乎挺熟。
　　水灵儿嬉笑着看了看我说道：“我的小九爷啊，你还是老老实实跟我回二爷那边吧，什么时候能把我放翻在地了，什么时候就可以来这鬼舰岛寻找属于你的答案了，这里可是神迹哦，你进去了自然就知道了。”
　　“丫头片子，去就去，等着小爷我把你按翻在地……先那什么后那什么，让你再嘴硬。”我盯着水灵儿发育非常不错的双峰，忍不住就想要调戏她一下，要不然这妮子成天就拿我开涮了，估摸着儿我们茅家，她也只能这么跟我说话了，虽然这妮子有点深不可测的意思，但是毕竟还是我二哥的人，喊我一声九爷倒也不过分，不过这九爷前面要是加上一个小字，那我就不乐意了。
　　(本章完)
　　------------


第一百七十九章 远离鬼舰岛
　　水灵儿看着我浅浅的笑了笑，接着说道：“行呢啊，只要你能打得过我，怎么样随你。”
　　虽然明知道水灵儿这是在开玩笑，不过我还是忍不住小小的幻想了一下，胖子在一边听完顿时直接就来了精神，看着水灵儿说道：“嘿嘿，这么好的事情，要不还是胖爷我来吧，咱们现在就比划比划呗，要是胖爷我……”
　　“你就算了，等你减了五十斤再说吧，嘻嘻~”没等胖子说完，水灵儿就打断了胖子的话说道。
　　水灵儿说完之后，就自己忙自己的去了，留下了我和胖子大眼瞪小眼的，胖子就冲着我贼贼的笑了笑说道：“这妞儿我喜欢，能征服这样的妹子，少活十年我都愿意呢。”
　　“得了吧，少活五十年你也搞不定她，你还是想想就得了，就你那种拿钱砸的本事，碰到这种女人，肯定没戏。”我看了看胖子的体型说道。
　　水灵儿属于那种娇柔小巧的女孩子，跟胖子的体型完全呈反比，两个人站在一起，就有点猥琐大胖叔和小萝莉的感觉了。
　　看着水灵儿的身影，我就跟着走了过去，水灵儿来到了甲板的尽头，站在船头就向着鬼舰岛的方向。
　　我站在水灵儿身边，也看着渐渐离我们远去的鬼舰岛，就看着水灵儿很是好看的侧脸好奇的问道：“在看什么呢，都要走了，舍不得那头大怪兽么？”
　　随着渔船逐渐远离鬼舰岛，周围的风雨也是渐渐的开始变大了。
　　水灵儿转过身子看着我说道：“你是说小兰啊，是有点舍不得，不过它也不能离开鬼舰岛太远，所以我很少能见到它，其实它性子很温和，不吓人的。”
　　我忍不住就撇了撇嘴，她和那头海王龙是怎么沟通的，反正我是根本无法体会，只能假装听懂了的说道：“温和么，或许是因为你在吧，要是我们直接冒冒失失的就进来，早就被它吞进肚子里面去了。”
　　水灵儿有些失落的笑了笑，就将视线收了回来，看着我说道：“你进船舱去吧，我还是喜欢待在水里面，待会儿的风雨会很大。”
　　我点了点头，就看着水灵儿又跳进了水中，看着在水里面的她，总觉得哪里有点不太对劲，但又说不出来，只能冲着她挥了挥手，给她打了一个主意安全的手势，就跑回了船舱。
　　回到了船舱之后，就发现茅三诊他们依旧在研究着一张航海图，我就好奇的走过去看了看。
　　航海图我只能看个大概，我就有些好奇的看着茅三诊问道：“三哥，咱们这不是要回去么，你们还研究撒子航海图呀？”
　　“回去？我跟你说过要回去么？中建岛那边有个沉船葬，顺手倒了吧，出一次海也不容易，你想回去的话，我让虎子带你回去。”茅三诊看着我说道。
　　我一愣，随即马上摇了摇头，说道：“我才不回去，沉船葬么，带我们一起过去吧。”
　　茅三诊点了点头直接结束了这个话题：“检查一下你们自己的装备行李，待会儿要过暴风雨区，等出了鬼舰岛的范围，咱们就直接去那个沉船葬的位置。”
　　胖子看了看我，有些兴奋的就把我拉到了底下的船舱，一边收拾东西，一边说道：“我就说咱们这次不能白跑嘛，据说沉船葬里面可都是有好宝贝的，这次希望能摸出来几个值钱的家伙，回去了好好潇洒一段时间。”
　　我点了点头，也没说话，胖子就继续说道：“灵儿妹子呢？刚才不是还跟你在一起呢么，跑哪去了？”
　　“下海里面去了，应该是跟小兰告别去了。”我随口说道。
　　“小兰？”胖子有些纳闷的追问道。
　　“就是那头海王龙。”我冲着胖子耸了耸肩，毕竟我自己也没有想到，那头海王龙居然还有名字，只是它那种体型，我实在想不到哪里会跟小扯上关系。
　　就在我们说话间整个渔船开始摆动了起来，感受到再次变得风雨飘摇的渔船，我也是知道现在我们已经来到了暴风雨的外围，这里才是暴风雨最汹涌的地方。
　　胖子和我都赶紧找了个结实的东西抓牢了，倒是有点坐秋千的感觉现在，我们两个都从彼此的眼神中看到了无奈的感觉。
　　这底下船舱里面的所有东西，都用绳子绑住了，很牢固，就算是渔船翻几个个儿都没事，倒是我和胖子只能凭借自己胳膊的力量紧紧的抓着铁杆子，这才不至于跟着一起风雨飘摇。
　　我和胖子一边跟着渔船上下摇晃着，一边就说着沉船葬的一些事情。
　　现在还不能确定这艘沉船葬的具体规模，如果是那种大型的沉船葬，其实就是在船上面建造一个古墓，将防水措施弄好了之后，直接连同船本身一起，全部沉入海里面，所以这种沉船葬里面是有独立空间的，也有一定的氧气含量。
　　但是随着时间的流逝，如果防水措施没有做好的话，那么整个古墓很可能已经被海水淹了。
　　所以说这种沉船葬很麻烦，稍有不慎，比如打的盗洞不合理，那么整个墓被毁的可能性很大，人若是在里面，多半就没生还的机会了。
　　和胖子说道这个时候，胖子就一脸的不以为意，毕竟他也下过那么多墓了，打过的盗洞，比我走过的桥都长，所以尽管是沉船葬，但是说道打盗洞的本事，胖子自然也是当仁不让的。
　　我自然知道这是胖子在吹牛，这海斗和陆地上的斗完全是两个概念，在陆地上打盗洞要应付的是空气，很简单，但是这下了海之后，打盗洞就要面对水的问题，还有打出来的盗土遗留问题等等，而且这海斗的记载本来就少，压根就没有什么先辈们的经验可以去借鉴一下，也从另一个方面说明了，进过海斗的盗墓贼，能够出来的，太少了。
　　虽然人人都知道，沉船葬里面有着好东西，更有着让无数盗墓贼垂涎的风水秘术，但是这风险程度也比陆地古墓大了多了。
　　往简单了想，二十世纪以前，是没有潜水设备的，人类在水中的生存时间只有短短几分钟，就更别提倒海斗了，所以古往今来，很多沉船葬，都保存的非常完好。
　　渔船在暴风雨的外围开了半个多小时，等过去了那一段最猛烈的颠簸期，就稳定多了，我和胖子也不用抱着铁杆子了，就直接躺在了吊床上开始打盹儿，等着茅三诊他们下来喊我们，反正有一点我可以肯定，短时间内我们是不会下那个沉船葬的。
　　原因很简单，就是潮汐的问题，也就是月球引力，下这种海斗，就必须考虑这种因素了，潮汐影响的东西很多，只有在最好的时机下海，才能将成功的概率提升到最大。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十章 海母级别
　　在大海之中，潮汐的涨幅其实也同时预示着很多东西，比如海啸……
　　海啸这玩意儿其实但凡形成了，破坏力都是惊人的，波速都在每小时700到800公里之间，比飞机都要快，几个小时之内，就能横穿一个大洋，而海浪的波动在传达了几千公里之后，能量的损耗依旧很小。
　　在无尽一般的大海中，海啸形成的波一般都不会超过一米，但是到了海岸线的时候，波长就会逐渐减短，而且在段时间急速增高，可以达到数十米甚至百米之高，就形成了一个蕴含巨大能量的水墙，造成灾难性的后果。
　　所以我们要赶在下一场飓风到来之前回到岸上，否则的话，在海上会非常危险。
　　海啸是在靠近岸边的时候，形成可怕的力量，而在这海水之中，最具破坏力的，就是龙卷风了，这一点倒是和路上没有什么太大的区别，在陆地上大型的龙卷风，坦克就能分分钟摧毁了，而若是我们在海洋中遇上了龙卷风，这艘渔船就岌岌可危了。
　　休息了一整天，中间起来了一次，茅三诊就带着大伙商量了一下，将下海的时间定在了明早六点半，那个时候太阳刚升起来，也是他们算出来的最好的时间。
　　所以今天晚上我们就必须早点休息了，船长检查了一下氧气瓶的数量，只有不到十五个了，也就是说，我们这次下海的人，最多也就十五个，氧气瓶可以坚持三个小时左右，换句话说，我们必须在一个小时内，找到沉船葬并且打通盗洞进去，剩下的氧气含量，才够我们出来。
　　毕竟下了水，发生什么事情谁也说不好，船长就又发出来了很多一次性的防毒面具，这种防水的防毒面具，倒是可以在水下勉强支撑一段时间，每个人都塞了几个在背包里面，以备不时之需。
　　次日一大早，我还有点迷迷糊糊的，就被茅三诊喊了起来，等我和胖子穿戴整齐了，一伙儿就全部来到了甲板上，现在除了水灵儿，我们剩下的人都包的跟粽子似得。
　　渔船其实距离水面还是挺高的，我们身上又穿戴着装备，直接跳下去，搞不好氧气瓶都能直接炸了，看着水灵儿空中那道优美的弧线，我们这些人就只有羡慕的份儿了。
　　老老实实的顺着渔船上放下来的悬梯下了水，我就再次感受到了大海母亲的温度。
　　其实人一旦下了大海，缺乏安全感这是本能，毕竟是用腿走路的生物，没有腮，无法在水中呼吸。
　　至于水灵儿，我也想不通她在水底下靠什么呼吸的，总之以她现在表现出来的能力看，这妮子在水里面睡觉都没什么问题……
　　打头阵的是品良，后面带着几个水性最好的伙计，茅三诊就在我身边游着，胖子他们也跟在我身后，一伙人就直接向着水底下游着。
　　探灯一共开了五个，前后左右都各有一个，光强很强，不过照射的也并不是很远，水越深，这光线的亮度就越低。
　　伴随着越潜越深，我就感受到了水下的压力越来越大，我们现在已经陷入了水底大概一百米左右，好在身上的装备都非常精良，这才没有被挤压到窒息。
　　等过了大概十几分钟之后，我就开始渐渐适应了起来，这里其实已经属于浅海区了，等太阳升起来之后，阳光可以直接穿透下来，虽然光线不强，但是也能看清个大概，这海底下倒是别有一番美景，很多热带鱼我都喊不出来名字，不过确实都挺好看的，在身边游来游去的，好不热闹。
　　一伙人呈三角队形向前前进，继续向着前面游了大概十分钟的样子，我就发现四周的压力居然渐渐变得有些大了，奇怪的是，我们并没有往下游，这压力增加的有些奇怪。
　　远远的就看到水灵儿向着我游了过来，冲着我挥了挥手，就带着我向着一个巨型的珊瑚礁游了过去。
　　我就看着水灵儿在自由的游着，一点都不受束缚，似乎根本就不用呼吸一般，后面的人也跟了上来，，茅三诊他们游得也挺快，很快的，我们就到了那个巨型的珊瑚礁跟前。
　　巨型珊瑚礁后面有两个很大的石柱子，看上去有点像上次我和胖子坑世白那个大石门，当时还让世白挨了几枪，两个石柱子旁边，可以看到一个跟大水缸一样的船锚，就狠狠的钉在了石柱上，一根根胳膊粗细的铁链子纵穿而上，仿佛擎天柱一般。
　　我将手电的光芒调到最大，就向着船锚和那个柱子照射了过去，就发现像这样的柱子还有很多，大概每隔二十米就立着一根，远处一共有二十多根。
　　换算下来，一共有五百多米的样子，一里地了，如果这下面就是沉船葬的话，那么这玩意儿就有点大了。
　　现在的航空母舰都是在五万吨级别左右，单论大小和长度的话，这个沉船葬的规模比起一般的航母都要大了很多。
　　现在唯一不能确定的就是这艘沉船葬的高度了，如果高度在十五米以上的话，那么这个沉船葬的规模就相当于一个帝王级别了，至少也是王侯级别的。
　　航空母舰在如今这个时代，早已经成为了一个国家综合国力的象征，依靠航空母舰，一个国家可以在远离其国土的地方、不依靠当地机场的情况下施加军事压力和进行作战。
　　航空母舰是一座“海上城市”，各种生活设施如餐厅、便利店等一应俱全。事实上，衣食住行也是决定航母战斗力的关键因素，美国人就认为“一份可口的热餐可以鼓舞士气，并使士兵们以良好的态度去努力工作”。
　　这是现代社会航空母舰的作用，而古时候，并没有飞机一说，那么这么庞大的一艘船的所用，难道就只是为了运载古墓么？
　　如果真的是话，那么这个沉船葬的规模就不可谓不大了，就算给我说里面埋着铁木真或者秦始皇这样的人物，我都没什么好惊讶的。
　　不过话说来，古往今来，似乎也没有那个帝王将相会把自己的墓仍在海里的，也只有比较疯狂一些的风水师了，比如青乌子、汪藏海或者赖布衣这类人物，他们是可以把自己的陵墓修建在任何地方的，如果条件允许的话，我感觉他们都能盖到月球上面去，谁敢保证月球里面会不会埋藏着几个古墓呢……
　　但从现在的情况来看，也看不出这个沉船葬是什么年代的，只有先找到入口，进入了这个沉船葬之内，才能够知道到底是哪个朝代的墓，或者是谁的墓，这一点我也问过茅三诊，从他手头上的资料来看，推算一下，大概就是明朝的墓。
　　我现在实在好奇，明朝年间到底是那号人物有这种财力和物力，在海上建造这么一个庞然大物。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十一章 聚宝盆
　　说起明代比较厉害的人，在我心中，首屈一指的不是朱元璋这个帝王，而是王守仁，一个与孔子、孟子齐名的人物，与还有一个叫做朱熹的人物，并称为孔、孟、朱、王。
　　王守仁被后人称之为心学集大成者，也叫做阳明先生，其学说思想叫做阳明学。
　　阳明学，又称王学、心学，作为儒学的一门学派，最早可推溯自孟子，是由王守仁发展的儒家学说。根据王守仁一生中的经历，其受到道家的影响明显多于佛家，但其终究不离儒学本质，王守仁继承陆九渊强调“心即是理”之思想，反对程颐朱熹通过事事物物追求“至理”的“格物致知”方法，因为事理无穷无尽，格之则未免烦累，故提倡“致良知”，从自己内心中去寻找“理”，“理”全在人“心”，“理”化生宇宙天地万物，人秉其秀气，故人心自秉其精要。在知与行的关系上，强调要知，更要行，知中有行，行中有知，所谓“知行合一”，二者互为表里，不可分离。知必然要表现为行，不行则不能算真知。
　　阳明学是明朝中晚期的主流学说之一，后传于日本，对日本及东亚都有较大影响。
　　其实现在的年轻人，应该很少有知道王守仁的，明朝从历史上来讲，其实并不算一个多么神奇或者能人辈出的时代，不过论财富程度的话，就很少有哪个朝代能够跟明朝比较了。
　　王守仁或许很少有人知道，但是沈万三的话，相信就人尽皆知了，毕竟对于文学盛典研究的人少，但是对于金钱这玩意儿，研究的人就多了。
　　据传，明朝洪武年间，沈家村有个财主沈万三，家有土地九顷，雇用长短工10多人。
　　有一年逢大旱，草木将要旱死，这时沈万三家中的割草佣人，每天都割一捆油绿鲜嫩的草，日子长了，沈万三感到很奇怪，就问割草人：“天这么旱，怎么割来这么多好青草”。
　　当时，他没把割草的地方如实告诉东家。
　　沈万三一连几天，跟随割草人后边，偷看着，见他每天都在沈家村北一华里处的沈家桥底睡觉，睡到中午无人时，才去村北牛蛋山上去割草。
　　一天，沈万三强令割草人领他去割草的地方，一看岭上有一片圆形的草地上长着绿油油的草，于是就让割草人割，割后随即又出来了，割得快，长得快，沈万三感到很奇怪，左思右想明白了，此山西南靠凤凰山，凤凰不落无宝之地，第二天带着两人到那里挖出了一个铁盆。
　　后来沈万三买了一头猪用它喂猪，猪长的很快，把猪杀了以后，就用此盆洗手洗脸，一次沈万三的儿媳妇洗脸时，不慎把一戒指丢进盆中，越捞越多，沈万三知道后，认为此盆是件好东西，当时传说山上有个看宝洞，洞内有看宝的毛人住在里面，自从沈万三得宝后，毛人就走了。
　　洞内三间屋大的空隙，至今尚存。
　　沈万三得宝后，借助宝盆的财力。为村民打了72眼井，铺路架桥造福村民。数年后，长江决口，朝内推测某地方一定出现宝贝（据说一出现宝贝长江就要决……）。
　　皇帝下告示“谁若能堵住长江决口，就赐给谁高官厚禄”，沈万三知道后，揭回告示，带着聚宝来到南京与皇帝讲好条件，皇帝随口答应“四更借、五更还”。
　　沈万三来到决口处，拿出“聚宝盆”往盆内放一把土，放到决口后，立即堵住决口。
　　然后，沈万三去朝内讨取高官厚禄，并到五更去取“聚宝盆”，谁知道等到天明，才打四更鼓，据说这是皇上为了骗取宝物将五更改到四更，南四北五的说法以此说起。
　　沈万三到朝内就被扣住，问他得宝的情况。并说他得宝不献，罪该万死，前辈该斩，后灭九族。把沈万三家的坟墓掘成了坑，沈井村的百姓听说沈万三得宝不献，犯了灭门之罪。有的外逃，有的改名换姓，沈家从此绝后，沈家村的水井也被填平。
　　后来，迁此定居的人们，为了不忘沈万三的恩义，流传后世，永不泯灭，又把该村易名为沈井村，但至今沈井村没有一家姓沈的。
　　沈万三当时的住宅在沈井村东南角，在******时期，沈井村的魏某在平整土地时，一镢揭开一眼神秘的井。
　　井深12米，直径1.5米，水位2.1米，石砌结构完整，表层风化变黄，这眼古井就是当年沈万三用过的水井。
　　“聚宝盆”堵住长江决口后，成为大土原，后来就在上面搞建设，传说“聚宝盆”已落在南京中华门底下，民国时期，国民党当局听说沈万三的“聚宝盆”在中华门底下，就下令挖洞取宝，结果挖了能住一个连的大洞也没找到宝盆，据说宝盆又回了沈井村，后来做防空洞用。
　　至今，沈井村北牛蛋山的小丘岭上还有个小坑，坑内直到现在还不长草。
　　这些都是对于沈万三和聚宝盆比较正统的记载，但是传说的话，那就多了，毕竟这是一个很物质的世界，古往今来，金钱几乎可以买到一切，当一个任务的财富值达到了一定程度的时候，就能够接触到常人永远无法想象的事物，以前是，以后也是……
　　算一下时间，再怎么说这个沉船葬也有近千年的历史了，进过了无数的潮汐甚至地震的变化，海底不同于陆地，发生海啸和地震的时候，可以很轻易的就将一个地方的地貌完全改变。
　　所以我现在也就只能看到这些大柱子和那些巨大的珊瑚礁，这玩意儿肯定也不是一天两天能形成的，想要凭借外力挪开它，几乎是不可能的。
　　现在的情况就有点棘手了，我们必须在最短的时间内，找到一个适合的地方，打一个盗洞进去，还要保证不破坏整个沉船墓的重力结构，要不然的话，可能盗洞打到另一半，整个墓直接就塌了。
　　水灵儿游在了最前面，冲着我们打了个手势，就加快了速度，我就看到她就像一只灵活的美人鱼一般，速度非常快的开始围着那些大柱子转了起来。
　　看着水灵儿的身影，我就忍不住开始幻想，该不会水灵儿真的是美人鱼吧，她若是现在现了原形，多出来一条侧彩斑斓的尾巴，肯定更好看了。
　　不过这美人鱼倒是也有记载的，好像还挺凶的，会吃人，在海中也叫做鲛人一族，跟我眼前这个温婉可人的妹子肯定不一样的。
　　只是过了片刻，水灵儿就停在了一根柱子旁边，冲着我们开始挥起了手，示意我们过去。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十二章 海底隧道
　　一伙人很快的就向着水灵儿游了过去，就到水灵儿身旁的那根柱子是斜的，往下面一看，就发现地下有一个水缸大小的洞口，像是一个大号的泥鳅洞一样，就隐藏在一处珊瑚礁下面，不仔细看的话，也是很难发现。
　　刚看到的这个洞的时候，我也是楞了一下，倒是没有感觉到这洞有什么不同，或者怪异的地方，就是感觉里面钻进去一条大鱼都费劲。
　　水灵儿也不解释，就冲着胖子比划了几下，胖子会意的把绑在腰间的黑棒槌抽了出来，开始三下五除二的直接朝着那个洞口砸了起来。
　　趁着胖子砸洞口的时候，我就举着手电往里面照了照，就发现里面非常深，黑漆漆的根本就看不到尽头。
　　即使在水里面，胖子的力气依旧大的出奇，很快的就把那个洞口上面蔓延出来的珊瑚礁给整个砸了下来。
　　深幽的通道就这么呈现在了我们面前，这水底下的通道，我也是第一次遇到，倒是这人工开凿的痕迹，就预示着这里八成就是这个沉船葬的入口了。
　　整个隧道非常的宽，但是却不高，六米宽的隧道只有一米五左右高，在这里面根本就没办法站立，似乎也只能游进去，或者……
　　爬进去。
　　看样子隧道建立的本身，就是为了方便在水下前进的，这一点就奇怪了。
　　任何人建造陵墓，自然都是不希望会被外人打搅，如果说这个隧道是跟着沉船上的古墓一起建造的，那么目的就是为了让人在水里面通行，这就产生了矛盾。
　　隧道的表面非常的光滑，里面可以看到一些色彩斑斓的小鱼在游走，啃食着隧道边缘上的菌类。
　　被手电的光芒这么一照，那些小鱼小虾们就开始向着里面乱窜了起来，很快的就消失不见了，从侧面也能看出，这个水下隧道非常长。
　　六米的宽度，基本上我们所有人并排游进去都不会有什么困难，胖子将洞口开拓完毕之后，就探了半个身子进去，手电筒的光芒就完全照射进了里面，并没有看到隧道的尽头，海水对于光线的吸收能力还是挺强的。
　　茅三诊也游到了隧道洞口边上，冲着所有人打了一个手势之后，就直接钻了进去，紧跟着的是胖子和方天明，我就跟在了他们两个后面，水灵儿在我旁边。
　　隧道两边的墙壁上都非常的光滑，不过头顶上就多出了很多尖锐的倒三角，一个挨着一个，密密麻麻的看得人很膈应，我们游在隧道的最中间，三两一波，并没有呈直线排开，这样做也是为了以防万一，毕竟这可是古墓，死人待得地方，活人止步，指不定安装了什么机关陷阱呢。
　　对于有着轻微幽闭恐惧症的我，再次感受到了那口古井中的感觉，不过这次毕竟这么多人，茅三诊也在，所以心里面倒是挺踏实的，就只是隐隐有些不安。
　　继续往前游了几十米的距离，就发现隧道两边光滑的石壁已经没有了，取而代之的是那种已经被腐蚀的很厉害的浮雕，大概只能看到一个轮廓，已经无法分辨出这些浮雕本来的样子了。
　　只能依稀看出，都是一些佛教的雕塑，还有就是一些飞禽走兽之类的，没有什么经济价值了，不过倒是可以凭借这些雕塑来推断一下这个沉船葬的时间，应该就是在明朝初年的时候。
　　隧道前面都是水平的，到了这有雕塑的位置以后，就开始缓缓的向下延伸了，看样子，我们应该马上就要进入沉船葬里面了，我现在就大概估算了一下距离从我们进入隧道开始，怎么也游了有一百多米了，这要是在不进入沉船葬里面，那就有点蹊跷了，总不能这个隧道直接是通向主墓室的吧，这种可能性几乎没有。
　　突然间，前面的茅三诊和胖子速度猛地慢了起来，两个人直接都拱起了腰，胖子马上冲我们打了个手势，让我们先停下来，而他手中的棒槌，也是马上横着放在了胸口，这是胖子准备干架时候的动作。
　　这隧道如此之深，里面或许就住着什么大一些的鱼怪之类的，不过我现在的位置并不能看清楚，手电我也没开，只能顺着胖子他们的手电筒光芒往前看，却被胖子那大号的身躯给直接挡住了。
　　我顿时就神经紧张了起来，在水底下，步枪肯定是用不了的，虎灵他们倒是买了一些经过改造的防水手枪，不过说实话，子弹在这水底下，有效射程就大幅度降低了，水的阻力在面对高速物体的时候，阻力是惊人的。
　　虎灵他们拿的那种防水手枪，子弹也经过特殊处理的，可以增加一些射程，但是跟在陆地上比起来，还是差距非常大。
　　我向着旁边摆动了几下，就想着绕过胖子去前面看看到底怎么回事，毕竟他们两个这样一愣，也没有要跑的架势，我这好奇心就给勾引了出来。
　　因为两边都是人，左边是水灵儿，右边是一个伙计，我这夹在中间的，就不太好有大动作，也只能轻轻别着脑袋看了看，依旧是什么也没有看到。
　　我于是向着后面的人摆了摆手，示意他们分散一些，这样的话，如果胖子和茅三诊他们遇到了什么突发情况，也可以马上向后撤，不至于被后面的人给挡住了，造成交通堵塞。
　　眼看着队伍也拉锯开了，茅三诊和胖子他们几个依旧是没有什么动弹。
　　这可是要了老命了，毕竟是在水底下，根本就没办法用语言去沟通，他们一动不动的，就跟中了邪一样，我实在憋得难受，就冲着水灵儿打了一个手势，示意她上去看看到底什么情况，在这水里面，如果说让我挑出来一个实力最强的，那绝对是水灵儿了。
　　我依旧在后面，水灵儿的身子跟我比起来，就小巧的多了，直接从胖子和茅三诊中间的缝隙处钻了过去。
　　钻过去之后，反而冲着胖子和茅三诊摆了摆手，示意他们后退一些。
　　胖子也是见识过水灵儿能力，自然也不会在这位姑奶奶跟前托大，茅三诊肯定也很清楚水灵儿的能力，就跟胖子相互看了看，一起腿了回来，我总觉得茅三诊和胖子的默契，似乎比我和胖子还要更多一些。
　　这就比较尴尬了，两个人从见面到现在也就一天多，盗墓贼的心心相惜么，或许吧，反正我现在的注意力已经完全放在了水灵儿的身影上。
　　不过让我意外的是，水灵儿的身影居然很快的就消失了，前面的水开始变得浑浊了起来，我们这一路游过来，水质都很清澈，但是到了这里，水却开始浑浊了起来，我也感受到了一丝不对劲的感觉，或许刚才茅三诊和胖子也是这样想的，就没有贸然进入眼前的浑水区，也没有看到实际的危险，这才停了下来。
　　现在依旧不能用语言交流，几个人只能相互看着打起了手势，倒是可以明白一个大概意思。
　　我看完胖子的手势，顿时也有些不淡定了，他的意思似乎在告诉我，前面的浑水区，有大号的生物，具体是什么，他又比划不出来，我只能看着已经消失了的水灵儿刚才所在的位置干着急。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十三章 过渡隧道
　　在这水底下，不仅是视线收到了限制，声音更是没有办法传播出来，我就只看到前面那个浑浊的水域，里面不时的还会冒出来几道亮光，像是在打斗一样。
　　我皱着眉头想了想，也是发现水灵儿在这海里面，也并不是无敌的，似乎也有一些生物，她没有办法控制，就比如现在这种情况，如果水灵儿能够控制那浑浊水域里面的生物，肯定就不会出现打斗这种事情了。
　　我们这边的人就只能等着了，虎灵他们已经把枪拿了出来，不过因为水灵儿也在里面，所以他们也不敢贸然去开枪。
　　拍了拍胖子的肩膀，我就打了个手势问他到底发生什么事情了，胖子就冲着我耸了耸肩，表示现在根本说不清楚，就知道那片水域里面有着东西，具体是什么，他似乎也说不出来。
　　胖子的这一举动我也知道，应该不是什么太吓人的东西，要不依他的性子，不可能让水灵儿一个人上去的，现在水灵儿还没出来，胖子和我都有些急了，我就看胖子握着黑棒槌有些着急的在墙上轻轻磕着。
　　就在胖子和我都忍不住想要进去看看的时候，就看到水灵儿游了出来，身上倒是没有什么伤，只是头发有些凌乱，完全就是一幅刚打过架的样子。
　　我和胖子就赶紧迎了上去，水灵儿冲着我们摆了摆手，示意她没事。
　　接着有冲着我们打了几个手势，就示意我们直接游进去。
　　胖子这次直接带头游了进去，我们就跟在了后面，现在的水质变得浑浊了很多，视线只能看到大概十米左右的东西，超过十米之外的，已经完全看不清了。
　　等我们所有人都进去了之后，我就感受到后面传来了一道强烈的震动，像是什么有一个大门被关上了一样，接着就感觉向下延伸的隧道终于开始往上升了，坡度依旧很缓慢。
　　我朝着后面看了看，就看到后面有一个很大石头落了下来，那石头就是认为制造的，被打磨的有棱有角，活脱脱想一个巨型石门，中间似乎有一个转轴，整个石头可以转动。
　　等那大石头落下之后，我就看到在那个石头后面，藏着一个很奇怪的东西，像是一个章鱼，不过整个却是绿色的，感觉有毒的样子，体型很大，身上被利刃隔开了几道很深的口子，现在就软绵绵的躺在了那个石头上，不能动弹，这玩意儿似乎就是刚才和水灵儿打斗的生物，我还真是第一次看到这样的生物。
　　这里面的通道比起外面，要高了不好，不再像外面那种只能游着往前走，而且越往前，坡道就越陡，渐渐的就成了完全垂直的角度，胖子在前面打头阵，到了这个九十度夹角的时候，就游得很快，双手双脚猛地扑腾了几下之后，我就发现他不再动了。
　　抬头往上一看，就发现上面有波纹和水花，看样子是到头了，等我从水底下钻出来，冒了一个头出来的时候，就感觉这里面的空气居然很流畅，并没有那种古墓应该有的瘴气，只有一丝淡淡的鱼腥味儿，倒是挺好闻的。
　　我又看了看水下，茅三诊和水灵儿他们也很快的游了上来，看着四周的环境，我实在是不想相信，我们如今所有人依旧在海底下。
　　根据连通器的原理，我们若是想要在海底下进入独立空间，就必须要经过一个过渡带，看样子刚才那个浑浊的区域就是了，那一块石头门，应该可以将外界海水的压力堵死。
　　那一块巨石到底是如何把海水的压力隔绝的，我一时半会儿的也想不明白，举着手电就四处照射了一下，发现这是个挺大的船舱，周围被涂上了一层很厚的黑色封土，被打磨的很光滑，看上去就跟那种装修瓷板一样。
　　看着那些黑色的瓷板，就感觉整个船的重量应该不轻，这样子做应该也是为了让船沉下来做准备的，也能加固船舱本身，让海水不至于会漏进来。
　　浑身的压力一轻，就感觉舒服了很多，海底下那种令人窒息的压迫感，实在是让人气都喘不过来。
　　接着就看到水面之上开始热闹了起来，一个个脑袋跟打地鼠一样的冒了出来。
　　在水里面也是在没有什么好待的，我跟着胖子最先上了岸，上岸之后最先做的就是赶紧把氧气瓶的管子给拔了，小心翼翼的脱了下来放在了地上。
　　其实因为害怕氧气会被用完，所以刚才一直都没敢舍得大口呼吸，这片空间之内的氧气含量出奇的高，其他人估计也都跟我一样，在水里面用氧量很节省，所在现在也都是大口呼吸了起来。
　　这么大的空间，所蕴含的氧气量肯定也不低，所以我们暂时倒不用担心氧气含量的问题。
　　可以看到前面有一个向上延伸的台阶，木头做的，看上去有点潮湿，不过感觉依旧很结实，并不像很多古宅之中，那种腐烂到轻轻一掰就能扣下来的程度。
　　我抬头往上面看了看，就发现其实这上面挺高的，阶梯一直延伸了上去，不过总觉得上面乖乖的，感觉有着东西在盯着我们一直看一样，不过视线之内，却依旧是什么东西都没有。
　　其实这段时间以来，胆子和身手都提升了不少，不过那也只是限于对付一些豺狼虎豹，怪兽粽子之类的，这玩意儿其实只要你够狠，手里面有家伙事儿，就没啥好怕的，而对于这种超自然的感觉，我依旧很怵，这种事情，一旦遇上了，我是一点办法都没有的，只能干着急。
　　我们这支队伍里面，似乎就数方天明最在行了。
　　看了看方天明，就发现发现方天明也在盯着阶梯上面看，似乎跟我一样，也感受到了不太对劲的地方。
　　我就走过去看着方天明说道：“方老哥，是不是感觉有点不太对劲了，我总觉着上面好像有东西在盯着我们一样。”
　　方天明转过头看了看我说道：“看样子，这个船里面，当年也死了不少人，这里面怨气非常重，你天眼没看，有些东西你是看不见的，不过不管怎么样，那些东西暂时也伤不到你，你能感受到那种被盯着的感觉，很正常，不必多虑。”
　　其实本来我还没怎么害怕，被方天明这么一说，我顿时就一下子怵了起来，这货还真是不会安慰人。
　　我心中的那一股寒意就再也消失不了了，就冲着方天明尴尬的笑了笑说道：“好吧，被你这么一说，我更}得慌了……”
　　“}什么，放宽心，我不是在这里呢么，你还担心这种东西会伤到你，那我岂不是白修这么多年道了。”方天明撇了撇嘴，有些不乐意的说道。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十四章 虎灵中邪
　　等方天明说完，我一想也是，自己身边站着一个能够和金眼僵尸斗法的大神，这一下子就顺坦多了。
　　虽然这艘沉船葬的规模不小，但是如果跟我们以前进过的陵墓比起来，就小很多了，毕竟这里不是陆地上，动不动就拉上几十万人花费几十年去挖坑，天坑都能挖出来，所以这个沉船葬的大小，也算是在我们预料之中。
　　我算了算前面台阶的宽度，大概在三米左右，比起那些陵墓，这就小多了，毕竟要考虑到各方面因素，如果这个沉船葬想要五脏俱全的话，那就必须要精心设计了，比如耳室、偏殿、殉葬坑、主墓室这些，都是要占据一定空间的。
　　现在我只希望这里面没有那么多陷阱之类的，刚才方天明一说完，我就感觉其实那些看不见的东西，倒也不用太过担心，但是那种暗箭之类的，就比较麻烦了，倒不是怕箭会射中人，而是这沉船葬里面若是机关陷阱触发多了，就很可能会破坏整个古墓的重力结构，外界的海水压力一旦找到了突破后，产生的后果是非常严重的。
　　不过我隐隐觉得，这里面应该不会有太多机关陷阱，毕竟在古代，可没有什么潜水设备，以古人的思想，八成就觉得把古墓葬进海里面，就是绝对安全了，所以很可能就不会做什么防盗措施。
　　虽然心里面这么想，但是该小心的还是要小心的，毕竟脑袋顶上就是海水，心里面始终没有办法完全放松下来，这一旦海水灌进来了，我们就麻烦大了。
　　现在的互联网对于普通人来说，还是非常方便的，基本上想要查阅的东西，上面都有，但是很负责的说，网上普通人能够看到的信息只不过是冰山一角，大部分的信息，都隐藏在了暗网之中，常人想要逾越IP这一鸿沟，是很难的。
　　我在网上查过很多资料，但是关于这沉船葬的记载，几乎没有任何信息，让六姐帮我也在暗网查了查，虽然资料多了一些，不过实用的东西到也不算多，只能提供一些借鉴的作用。
　　根据记载，这沉船葬其实说简单也简单，说复杂也复杂，概括来说，就是先要建造一艘类似航空母舰的大船，接着就要在这艘巨型船上，搭建一个古墓，对于技术的要求也是很苛刻，毕竟是要开进大海的，所以这古墓的建材，自然要尽可能的轻，但又必须要结实，能够承受的住海底那种巨大的压力。
　　突然间，我感觉上面似乎有一道黑影闪过，眼睛一花，就消失不见了，顿时就紧张了起来，我推了推身旁的方天明，就看着阶梯上面说道：“方老哥，你看到什么东西没有？”
　　方天明的面色有些凝重，目光也是猛地顶住了上面，跟着说道：“我上去看看，你们先在这底下等着。”
　　说完之后，就看到方天明将他那个裹着七根布条的扇子给拿了出来，正是那把七元归真扇，记得上次方天明也跟我说过，这把扇子上面盖有真人法印和天君宝鉴。
　　方天明嘀咕了几句之后，就看到那扇子之上猛然间泛起了一阵淡青色的微光，我身旁的茅三诊看到方天明这等本事后，也是点了点头。
　　拿着七元归真扇，方天明就慢慢的走了上去，我们下面人的心也跟着悬了起来，毕竟对于野兽妖怪，我们这边没人会怂，但是对付那种虚无缥缈的东西，一个二个的就只能干瞪眼了。
　　过了没一会儿，上面就传来了一阵打斗的声音，不过马上就消失了，一时间我们就有点摸不着头脑了，上面到底发生什么事情了。
　　我和胖子相互看了看，都从对方的眼中看到了不解，接着胖子冲着我扬了扬下巴说道：“我上去瞅瞅去，老道士别给整挂了，那就不好玩了。”
　　“小心点。”其实我并不担心方天明，只是有些奇怪上面到底怎么了，这突然一下子的打斗声，紧跟着又消失了，实在是让人有点不解。
　　眼瞅着胖子拎着黑棒槌就走了上去，我冲着虎灵给了个眼神，虎灵马上也跟了上去，两个人冒着腰上去之后，就再也没什么动静了。
　　过了大概五分钟的样子，上面依旧是没有什么动静，我就再也忍不住了，就压低嗓子向着上面喊道：“胖子！胖子？”
　　上面还是没人回话，这下子我就有点着急了，就看着茅三诊说道：“三哥，咱们上去吧，他们好像是遇到什么事情了。”
　　茅三诊依旧一脸平静的看了看我，就冲着自己的两个手下摆了摆手，两个人马上凑了过来，将枪的保险拉开之后，就让他们打头阵，我们跟在后面走了上去。
　　阶梯的周围依旧很潮湿，上面长满了一些绿色的毛茸茸、像是海藻一样的东西，看起来倒是挺清爽的，不过我有点好奇这里面又没有光照，这绿油油的东西是怎么长出来的……
　　三米的通道，一下子上来这么多人，顿时就感觉有些拥挤了起来。
　　走到上面之后，我就发现这阶梯尽头，连接着一个很小空间，大概只有五十平米左右，整个阶梯将这片空间分成了两边，左右看了看，并没有发现胖子他们的身影，看样子应该是到别的地方去了。
　　左右两边都连接着一跳通道，看上去黑漆漆的，从里面居然可以感受到一丝冷风袭来，说不出的怪异。
　　阶梯对面有着三个石门，左右两边都被打开了，我皱着眉头，小心翼翼的向着左边的那个走了过去。
　　突然一道身影就从里面钻了出来，猛然之间，也是吓得我一哆嗦，赶紧后退了一步，跟这倒身影拉来了一段距离。
　　再定眼一看，居然是虎灵，不过……
　　却是一个非常奇怪的虎灵，我只感到虎灵双眼发直，嘴巴一直在哆嗦，浑身上下开始冒着一股阴森的气息，只有一步之遥的我，就只感觉现在虎灵就跟个人形冰棍一样，浑身冒着寒意。
　　我疑惑的看了看那个石门，难不成这石门还有冰箱一样的效果，可以冷藏么？
　　“虎哥？虎哥？”我依旧没敢上前，反而本能的后退了一步，现在的虎灵给我的感觉太奇怪了，他就这么直勾勾的盯着我看，我心里面都已经在发毛了，却丝毫没有感受到他身上人类的气息。
　　就在我不知道怎么办的时候，茅三诊也跟了上来，看到虎灵现在的样子，二话不说一把就将我推开了，接着我就看到虎灵大牙一呲，猛地想着我和茅三诊扑了过来。
　　茅三诊眼疾手快，一把抓住了虎灵的胳膊，顺势一带，用了一个四两拨千斤的巧劲儿，就看到虎灵整个身子直接飞了出去，撞断了一根木头柱子之后，落在地上。
　　旁边的那几个茅三诊的手下，马上将枪口对准了虎灵。
　　茅三诊一巴掌就呼在了后面一个拿枪指着虎灵的手下脸上，这人面生，我倒是没见过，不过这货居然拿枪指着虎灵，也难怪茅三诊二话不说就是一巴掌。
　　剩下那几个不开眼的手下，也马上明白了过来，马上收回了手枪，四个人直接冲上去给虎灵压住了，一人抱着一个胳膊，尽管虎灵的体型很壮实，但是几人的力气也都不小，这一下子虎灵就动弹不了了。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十五章 仙鬼道
　　看着在地上扑腾的虎灵，我现在是一点办法也没有，要是能找到方天明，他肯定有办法治虎灵这种情况。
　　我看了看茅三诊说道：“咋整啊，虎哥看样子是被什么东西上身了，还是被什么东西给迷惑住了？”
　　“别急……”茅三诊看着虎灵现在的样子，只是皱了皱眉头，就向着被四个大汉按在地上的虎灵走了过去。
　　接着就半蹲在了地上，低下头看着虎灵，然后我就看到茅三诊伸出右手捂住了虎灵的眼睛，接着俯下身子快速的将嘴巴凑在了虎灵耳边，大吼了一声。
　　“周康勇！”
　　周康勇正是虎灵的大名，被茅三诊猛地这么一叫，虎灵就一下子愣住了，接着我就看到了虎灵脸上露出了一丝挣扎的神色，片刻之后，那一双眼睛终于是恢复了清明，瞳孔也都正常了，没有了刚才那种诡异的感觉。
　　虎灵有些疑惑的看着茅三诊和那个四个按住他的伙计，似乎并没有意识到发生了什么事情，刚才就好像失忆了一般。
　　见虎灵没什么事情了，茅三诊就挥手让自己那几个手下起来了。
　　那几个手下一起来，虎灵就一个鲤鱼打挺站了起来，看着茅三诊说道：“三爷，一不小心被迷了眼，走相了……”
　　茅三诊拍了拍虎灵的肩膀，示意他没事，跟着问道：“刚才怎么回事？”
　　“说不清，感觉这里面有什么东西，在迷惑人心，你们刚才有没有听到很奇怪的声音？”虎灵的脸上虽然没有什么恐慌，只是皱着眉头有些纳闷的意思。
　　这话挺进我耳中，我就感觉这事儿应该和刚才我看到的那个一闪而逝的黑影有点关系，毕竟看着脸色有些发白的虎灵，我敢肯定他是被什么东西给迷惑住了，刚才差点就要冲上来啃我了。
　　虎灵都被迷惑了，我现在不得不担心起了胖子，这货毕竟不是方天明，有着降魔伏鬼的本事，转念一想，有黑棒槌和死玉这种邪物护身，胖子应该没事，就是不知道他跑哪里去了。
　　就在我纳闷的时候，就感觉整个地面猛地震了一下，紧跟着又恢复了平静，这一惊一乍的，我只感觉自己心脏都要跳了出来。
　　我们一伙人就大眼瞪小眼，祈祷着这沉船葬别是个豆腐渣工程。
　　我走到了其中的一个通道跟前，就看到两边都是那种汉白玉雕塑，规模都不大，谈不上什么价值，虽然没有被腐蚀，保存的也不错，但是充其量也就千把块钱，真要算起来，这么沉的东西运回去了，连路费都收不回来。
　　现在左右都出现了一个通道，并且是一模一样的，看这情况，应该只有一条通道是对的，要是走错了，很可能就是有进无出了。
　　我看着这两个通道，就开始纠结了，于是就看了看茅三诊问道：“三哥，这两条通道，该不会就是那种仙道和鬼道吧？”
　　古时候，在古墓中，很多殉葬坑的两边都有各有一条通道，大小和规模都是一样的，不过这用途却是天壤之别了。
　　仙道就是让墓主人通过的，抬棺匠会抬着棺材从仙道直接进入主墓室，顾名思义，就是墓主人进入这条通道之后，就可以做神仙了，当然了，这也只不过是痴人说梦，神仙哪有这么好当的。
　　不过这鬼道就厉害了，就是为了给殉葬坑之中的亡魂下地狱用的，传说这鬼道的尽头，都是要通向地狱的，活人玩玩不能进去，否则的话，必然九死一生，很难再走出来了。
　　“不是，仙道一般都会隐藏起来的，哪有摆在明面上给你看的，这两个通道，应该都只是通向耳室和冥殿的，自古以左为尊，咱们先进左边这个看看。”茅三诊摇了摇头，否定了我的这个想法。
　　仔细一想也是，要是这么容易就能从仙道进入主墓室的话，那这个沉船葬的主人也是蠢的可以，给了盗墓贼百分之五十的概率，随便多来几波盗墓贼的话，一半人都能直接进主墓室了。
　　这仙道虽然也是事实存在的，但也正如茅三诊所说的，一般都隐藏的特别深。
　　我现在脑袋里面依旧有那种无缘无故的恐惧感，怎么也消失不去，就总觉得有什么东西一直在盯着我们一样，现在方天明也不在我身边了，他刚才给我的承诺我就权当他放屁了，毕竟现在他和胖子两个人都不见影子了，说不担心那是假的，毕竟在一块这么久了，只希望他们两个别出什么事情就好。
　　茅三诊都已经拿了注意，我自然也不用纠结了，茅三诊可不是冲动的人，没有十足的把握，他绝对不会进这种墓道的，毕竟一道进入墓道之后，什么事情就可能会遇上，如果真的是选错了，进入了鬼道，后果就更不堪设想了。
　　我虽然不太想就这么冒冒失失的进去，不过他们都已经走进去了，山葵和水灵儿也要走进去了，走过我身边的时候，水灵儿就拉了拉我说道：“走啊，傻愣着干嘛，别怕，葵姐会保护你的……”
　　被水灵儿这么一说，我顿时感觉有点没面子，又看了看山葵那巍峨的身躯，也忍不住缩了缩脖子，人家说的似乎没错，我一直都觉着山葵应该挺猛地，只是一路走来，还没有见她出过手。
　　水灵儿的本事我是见识过了，挺惊人的，奉若神灵了都，能够被水灵儿喊一声葵姐的人，我自然也是不敢轻视，就尴尬的冲着山葵笑了笑。
　　山葵也爽朗的笑了笑，揉了揉水灵儿的脑袋，两个人就走了进去，看着两个妹子都已经进去了，我自然也没有什么好说的了，就跟在她们身后一起走了进去。
　　沿着墓道走了大概十几米，我就看到了墙壁两端，非常绚丽的彩绘，这也说明我们现在走进来的这个墓道，肯定不是鬼道了，鬼道里面只有无尽的黑暗，是让亡灵通向地狱的，自然不会有闲工夫去绘这些东西。
　　绘画保存的非常完好，我伸手摸了摸，就发现这上面被打上了一层像是蜜蜡一样的东西，给人的感觉有些黏糊糊的，这么多年过去，居然依旧没有干枯，仔细一想，或许是因为这里面太过潮湿的原因吧。
　　墙绘在古墓之中也是很常见的东西，保存完好的墙绘如果能够整面切割出去，也能够被拍出很高的价格。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十六章 人鱼传说
　　看着墓道里面这些色彩缤纷的墙绘，就感叹着古人的手艺当真是登峰造极了，这种绘画艺术，到现在早就失传了，不过这些墙绘都是抽象艺术，大多都是些歌舞技艺，体现的是当时的那种环境氛围，从这方面也能够推断出，这个沉船葬就是在明朝初年的时候建造的。
　　一边看着墓道上的壁画，一边向着里面走，很快的，就看到了一个墓门，紧紧的关着，看样子这第一个墓室已经被我们找到了，我看了看这个墓门，如今正关着，门上面依旧有那种跟台阶上一样的绿色植物，看不出究竟是什么，像是海藻，却没有像是某种菌类，具体也说不上来，毕竟我大学的刻成和微生物没有一毛钱关系，我对这个也没啥兴趣，主要就是感觉挺恶心的，病毒细菌什么的。
　　墓门挺宽，是双开的，两边各有一个门轴，门轴非常奇怪，是纯黑色的，黑色倒是没有什么奇怪的，不过那些绿色的苔藓类生物，似乎挺害怕这个门轴似得，门轴之上，一丁点绿色的痕迹都没有。
　　看这个墓门的样子，已经关闭了无数年了，或许从它被关上的那一刻起，就没有再打开过，无尽的岁月过去，这墓门并未被腐蚀坏掉，那些绿色的生物，也似乎并不需要墓门本身来提供养料。
　　那些绿色的生物将两扇墓门紧紧的连接在了一起，已经看不出中间门缝的具体的位置了，上面也没有拉环，现在也没有办法去判断这个墓门究竟是往里推的，还是往外拉的。
　　看着这扇紧掩的墓门，我就知道里面的东西肯定没有被动过，无论是出于那种情况考虑，现在我们都是应该高兴的。
　　不过看到这个关着的墓门，我也可以确定胖子和方天明他们走的不是这条墓道，应该是另外一条，否则的话，以胖子的性子，没有道理看到墓门不一脚给丫踹开，然后进去开几个棺材，逗逗几个粽子什么的。
　　胖子那边有方天明护着，我倒是不用太担心，两个人一个能干粽子一个能斗鬼神，倒是一对好搭档，比我跟胖子在一起的时候靠谱多了。
　　我就看着这个长满绿色生物的墓门搓了搓手说道：“三哥，进不进？”
　　“不进干嘛，你当我是来旅游的啊，虎子，弄开。”茅三诊看白痴一样的看了我一样，我就冲着他咧了咧嘴。
　　虎灵点了点头就走了过来，先是用军刀把中间的那些绿色的生物拨了拨，被虎灵这么一波动，我就愕然的发现，这些绿茸茸的东西居然是活的。
　　“麻蛋，这玩意儿居然是活的……”虎灵也是被唬的一愣，看着那些就要顺着军刀往上爬的绿茸茸，赶紧先把军刀猛地抽了出来，冲着一边甩了几下，把上面那些绿茸茸的东西全部甩掉了。
　　那些被甩在地上的绿茸茸，就跟泡沫一样，在地上蠕动着，看得人有些}得慌。
　　我掏出打火机就想把地上那些绿茸茸给点了，却被茅三诊直接拦住了。
　　“先别动它们。”茅三诊跟着说道。
　　我闻言也是点了点头，接着虎灵直接将中间门缝周围的绿茸茸都刮了下来，甩在了地上，用军刀敲了敲，发现这扇墓门并不厚。
　　见这墓门并不厚，虎灵也懒得再费工夫了，直接抬脚一下子就给这墓门踹开了，那些绿茸茸散落了一地，一伙人赶紧躲开了，天知道这玩意儿有没有毒，沾在人皮肤上又是什么感觉。
　　虽然不知道这绿茸茸能不能害死人，但我可以肯定不是什么能够让人延年益寿的好东西，毕竟这里是古墓，这绿茸茸也不知道长了多久了，吃什么长大的。
　　“进去看看。”茅三诊说完就走了进去，我跟在他后面。
　　看着两边黑色的门轴，我总觉得有点不太对劲，这门开的有点蹊跷，毕竟这一脚下去，虽然没有触发什么机关，但是那黑色的门轴居然动都没有动一下，
　　这就不合常理了，我盯着那个黑色的门轴看了一下，也没看出来究竟是怎么回事，走进墓室之后，还没来得及观察一下墓室里面就什么，就没中间坐落着的一尊雕像给吸引了注意力，如果我没有眼花的话，那是一条美人鱼的雕像。
　　上半身是一个****着的女子，下半身整个是一条色彩斑斓、非常梦幻的鱼尾，这个雕塑才用的手法非常的夸张，而美人鱼的面部很狰狞，猛地一看，倒是有点吓人了。
　　传说中的美人鱼，是没有灵魂的，就像是无情的大海一样，声音通常像其外表一样，具有欺骗性；一身兼有诱惑、虚荣、美丽、残忍和绝望的爱情等多种特性。
　　我曾经在网上看到过，就有研究者称美人鱼并不只是传说，它在我们现实世界中真的存在。此语一出，立刻引起广泛关注。研究者认为，美人鱼是在古猿进化为人类的过程中，一部分古猿进入海中生活，进化而成的类人猿，与人类同一祖先。只是在慢长的进化岁月里，人类将其遗忘，成为传说。
　　传说人鱼是出海人的诅咒。
　　很多民间传说中都提到美人鱼与人类结婚的故事。
　　大多数情况下，男子偷走了人鱼的帽子或腰带，或是梳子和镜子，这样东西被妥善藏好的时候，人鱼会跟他一起生活，一旦被她找到自己的失物，她就会回到海里。一般情况下，人鱼对人类而言是很危险的。
　　他们赠与的礼物会带来不幸，比如引发洪水之类的灾难，在旅途中看到人鱼是沉船的恶兆，他们有时渴望看到凡人被淹死……
　　传说虽然只是传说，它不代表任何科学依据也没有实际的意义，但人鱼的确是主观存在的，海牛被人取名为美人鱼，但它不能代表美人鱼。
　　美人鱼这一形像千百年来一直被人们所喜爱和传颂，她这种美恐怕连维纳斯和蒙娜利莎都要逊色三分了。美人鱼，她已经成为一种概念、一种图腾被世人所认可，也是大自然给我们心灵上美好的恩赐，而我们，应该把这种恩赐以我们的方式回报给大自然。
　　虽然她不曾进入任何人的视线内，但她永远留在我们的记忆中，正因为这样，她可以让世人有足够的想象空间去塑造她、去美化她。所以说，美人鱼的这种魅力是神圣的，是完美的，是永恒的。
　　而我面前的这尊雕像，我却无论如何都联想不到美好，虽然她依旧美丽，但是那狰狞的面部，像是真的可以生吃人一般，我盯着她的眼睛只是看了一下，就感觉自己的灵魂像是就要被抽走了一样，双眼一下子竟然有些泛白的迹象。
　　茅三诊猛地拍了我肩膀一下，我这才回过神来，不过视线却再也不敢去看这个美人鱼雕像的眼睛了。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十七章 黑色门轴
　　这个美人鱼的雕像，眼睛有点太过渗人了，而脸说实话，因为毕竟是雕塑，没有那种真人的纹理，虽然也算五官精致，但是总给人一种很诡异的感觉。
　　美人鱼雕塑的下面，是一个小高台，被弄成了波浪的形状，看上去挺生动的。
　　“三哥，我怎么总觉得这个人鱼雕像挺奇怪的，不过具体怎么个奇怪法又说不清，是不是我多心了？”我看着这个美人鱼雕像，就忍不住看着茅三诊问道。
　　茅三诊只是摇了摇头，并没有解释什么，举着手电也在仔细的观察着这个美人鱼雕像。
　　研究了半天，也没研究出个所以然来，这雕像肯定是弄不出去的，也就只能看看了，茅三诊的这边的一个伙计举着相机拍了几张照之后，我们就把视线放在了别的地方。
　　这间墓室并不大，也就六十平米左右，相当于一个套二的房子，只有中间立着两根红木柱子，纯天然的那种，有两人合抱粗，这个要是能弄出去倒是可以卖个好价钱，不过可惜的是，要是把这柱子砍了，八成整个海底墓都能塌了。
　　柱子的上面被刻上去了一些金色的字，看上去像是佛家那种经文，密密麻麻的，整个柱子上都是，这也是柱子值钱的原因，这种雕刻着古经的木材，有不少都被拍出了天价。
　　我将手电筒的光芒对准了柱子上，眼睛都看疼了，也没看到几个认识的字，好像真是的藏经，这就更值钱了，若是我能看得懂的话，那价格肯定会缩水，毕竟在明朝的时候，佛教的传播很广泛，但是真正的藏经就少了。
　　明朝的开国太祖朱元璋早些年就当过和尚，所以对佛教也非常重视，早些年朱元璋还只是个放牛的小和尚，后来父母兄弟都在一场瘟疫中死了，接着年少的朱元璋只能外出去化缘来维持生计，误打误撞的就娶了郭子兴的闺女，成为了上门女婿，以太祖朱元璋的心智，很轻松的玩死了郭子兴的几个儿子，掌握了部队的力量，从此一发不可收拾，明王朝的建立，可谓是传奇一样。
　　除了这两根柱子和中间的那个美人鱼的雕像，整个墓室里面，还有几个架子，分别摆放在了墙壁的位置，上面就放了一些在当时不入流的文玩字画，当然了，这是放在当时，搁到现在，若是保存完好的话，随便一个拿出来，换一辆小轿车开开，肯定一点问题都没有。
　　我走过去翻了翻那些架子上的东西，上面的东西基本上已经看不成了，风化的非常厉害，只有几个铁质的小玩意儿保存的还好，剩下的那些字画之类的，都被化成渣了，拿回去烧火都费劲。
　　而那些架子后面的墙上，只是涂上了一层黑色的物质，我走过去摸了摸倒是很坚固，应该能够承受很大的压力。
　　茅三诊也来到这些架子跟前搜罗了起来，不过似乎并没有看上什么东西，转悠了两圈之后，就又研究那个美人鱼的雕像去了。
　　整个架子翻光了，我也就看到一个小黑扳指能值点钱，我就直接赛口袋里面了，至于别的就算了吧。
　　毕竟苍蝇肉也是肉嘛，这小东西也容易带，装口袋里面就是了，口袋里面装不下的，我就没打算拿了，超过十公斤的，我就是想拿，也不一定有本事给带上岸，毕竟这可是海底，十公斤也不是小重量，放在外面感觉都费劲，如果我抱着十几公斤重的东西，我都怀疑自己能不能游的上去。
　　将架子已经翻了个底朝天，一伙人就跟土匪似得，就连水灵儿都很激动的翻过来翻过去，虽然她一个东西都没拿，不过那一股劲儿也是让我感受到了盗墓贼的天分。
　　既然没什么好翻的了，我们就准备出去了，虎灵在前面带头，我举着手电照了照那个墓门的位置，就发现了不对劲的地方。
　　刚才墓门明明是被虎灵给一脚踹来的，而现在却自动的合上了，我现在也只是觉得有些蹊跷，毕竟古墓里面，墓门有很多都是自带推拉功能的，当我想到那两个黑色的门轴的时候，心中的那种不安就越来越强了起来，总觉得那两个黑色的门轴很是不正常。
　　现在这个被关上的墓门，中间的缝隙倒是可以看到，不过似乎紧了很多。
　　其实说起来，这种沉船葬，要想将整个空间的利用达到最大化，设计成那种推拉式的门倒是挺好的，就是那种日本风格的，像这种带着门轴的旋转门，必然会占据很大的空间。
　　走到这扇被关上的门跟前，虎灵就又拿出军刀在墓门上划了几下，就皱着眉头发现不太对劲了，接着猛地一脚又踹了上去。
　　这一脚力气很大，但是效果却跟刚才我们进来的那一脚有着天壤之别，居然墓门纹丝未动，我就看到虎灵踩在地上的脚都有些不得劲了，看样子都麻了，只是虎灵的脸上并没有表现出来，依旧皱着眉头说道：“关死了……”
　　我也来到了墓门跟前，伸出右脚，试探性的踹了两下，就发现这墓门现在变得就跟墙了一样，右脚上反射回来的力量告诉我，墓门的质量加大了很多。
　　看着这扇从我们进入后直接变得古怪了起来的墓门，我有点不信邪的那军刀别了一下，因为上面依旧没有拉环，这一面也没有了那种绿茸茸，我也不用担心什么，毕竟刚才虎灵是从外面踹开的，我就想着是不是要从里面拉才能打开折扇墓门。
　　现在就想到了胖子的那根黑棒槌，有那玩意儿在我一点都不担心这种墙，打不开没关系，可以直接砸了。
　　但是没有那根黑棒槌，想要砸开这种质量的墓门，无异于痴人说梦，除非是张末行那种拥有变态实力的高手操刀，不然就凭我这种凡夫俗子，只能饿死在这里面了。
　　我用军刀别了几下之后，就发现一点用都没有。
　　“好像只能从外面打开，这下咱们麻烦了，没有大物件，这扇门不好开。”虎灵轻轻的抖着腿说道，看样子刚才那一脚的反震力，还真的是不轻。
　　“要是有什么借力的东西就好了，或者等着胖子他们从面打开，不过这种可能基本上没有，你们有没有带那种强力吸盘之类的？”我一边别着墓门，一边看着茅三诊的几个伙计说道。
　　我现在也明白了那两根黑色门轴的作用了，看样子就是为了让这扇墓门有进无出的，肯定有着什么很暴力的机关，让这墓门一旦从外面推开了，当再次合上的时候，两个黑色门轴就会给整个墓门施加很大的压力，从里面就很难将墓门打开了。
　　那几个伙计都摇了摇头，看样子是没戏了，毕竟谁盗墓的时候也不会贴身带个吸盘，就在我绞尽脑汁想着怎么从里面才能把这扇墓门打开的时候，身后就就有人拍了拍我的肩膀。
　　我转过头一看，居然是山葵，就见山葵看了看墓门说道：“我来吧。”
　　(本章完)
　　------------


第一百八十八章 绿茸茸
　　有人自告奋勇，我自然虚位让贤，心里面也挺好奇山葵会怎么开这个门，就见山葵挽起了袖子，露出了比我都粗的胳膊，接着就轻轻的在墓门上拍了拍感受了一下这墓门的厚度。
　　我就有些好奇的看着山葵，不知道这壮妞要怎么开这个门。
　　整个墓室里面，或许是因为常年被封印在海底下，周围的湿气非常重，有着一层淡淡的雾气，不过不仔细看，倒也是不能发现。
　　山葵用实际形容阻止了我的好奇，就看到山葵两手平摊在了墓门上，接着猛的向后一拉，她那双硕大的手掌，就仿佛一个强力吸盘一样，直接将整个墓门吸住了，就这样墓门直接被山葵空手拉开了！
　　“帮忙！”山葵的这一举动，也是让所有人一愣，马上我就意识到，山葵并不能坚持太久，于是赶紧往前走了一步，双手绊住了打开了一条缝隙的墓门。
　　身旁的虎灵也是一步走了上去，见我们两个拉住了，山葵这才松了手，不过等山葵一松手，我就感受到墓门之上一股巨力传来，竟然硬生生将我拖了一些距离，脚底下都开始打滑了。
　　茅三诊身旁的几个伙计马上也跟了过来，纷纷伸手开始拉这扇墓门，我这才感觉墓门之上的力道小了一些。
　　七八个人一起拉，墓门这才慢慢的被拉开了。
　　等中间那个缝隙足够一人通过的时候，没有拉门的人就开始鱼贯钻了出去，出去之后的他们，先是一人脱了外套在墓门上猛地擦了几下，将那些绿茸茸擦干净了，接着所有出去的人就在外面开始推门。
　　好在我们这次人多，我就心想着，如果只是那种三五个的小团队盗墓贼，遇见这种门，在没有办法强行砸开的情况下，搞不好就直接困死在里面了。
　　那两个黑色的门轴里面，肯定有什么弹簧装置，这力道真的是有些吓人了，刚才虎灵的那一脚，应该就是触发机关的引子。
　　等我们所有人都出来了之后，在外面猛推着的人这才松了手，两扇墓门轰的一声直接关上了。
　　我是最后一个走出来的，当我快要出门的时候，就忍不住回头看了看，猛然之间，我就发现那个美人鱼雕像不对劲，刚才那美人鱼雕像明明是脸朝着里面的，可是让我这回头再一看的时候，就发现美人鱼雕像的脸居然转了过来，此时正对着墓门的位置……
　　我这心里面猛的就咯噔一下，意识到出事了，可具体那里不对劲，现在也说不出来，那美人鱼的眼睛就这么盯着我看，好在经过刚才的事情，我下意识的就躲开了那一双冷血无情，没有灵魂的眼睛，低头之下，就直接走了出来。
　　出来之后，看着这扇紧掩的墓门，我忍不住又推了推试试，发现以我一个人的力量，推这两扇墓门，就跟直接推墙没啥差别，根本就是一点也推不动。
　　接着我就拿出军刀在那个黑色的门轴上划了一下，就发现这门轴的质量不一般，居然是生铁焊成的，非常的坚固。
　　这个墓门的设计给我的感觉真的是简单粗暴，似乎就是为了专门对付小团队的，但是说实话也没什么技术含量，毕竟只要人多了，还是可以很轻松的就出来的。
　　已经再次关上的墓门，所有人也没有了再次进去的欲望，虽然我很想再次进去看看那个美人鱼雕像究竟是怎么回事，为什么会突然转过脸来。
　　我把自己刚才看到的情况跟大伙也说了一下，毕竟这种事情如果瞒着，万一待会儿出现什么事情了，我肯定是要背锅的。
　　不过在我说完之后，也没几个放在心上的，有的觉得我眼花了，有的觉得那雕像可能下面装了自动旋转的机关，就是为了吓唬人了。
　　被他们一说，我自己都觉得自己有点疑神疑鬼了，毕竟这美人鱼雕像只是在这个墓室里面，应该也只能够控制这个墓室里面的机关，我们现如今都已经出来了，所以倒也没必要太担心。
　　“往前走走看吧，再回去说不定更麻烦，在古墓之中，无论咱们朝着哪个方向走，基本上都会遇到新的机关陷阱的，小心应付就是了，也没必须为了已经过去的机关而纠结。”茅三诊也没有要再次进去的意思，这话说的倒是有点好马不吃回头草的意思。
　　既然他们都没有想再次进去的，那我一个人自然也不会犯冲跑进去，就跟着大部队继续向前走了。
　　这一迈开腿，我就发现前面的墓道似乎宽敞了一些，周围的那些墙绘也似乎变了个样子，怪我刚才没有仔细看前面的墙绘，所以这具体哪里变化了，也说不出个所以然来，但我可以肯定的是，这墙绘的风格变化了。
　　在古墓之中，机关就意味着挑战和死亡，当机关发动之时，就是危险降临的时候，无怎样，墓主人都会给盗墓贼制造很多难关，稍有不慎，就要做了墓主人的陪葬人。
　　这里面毕竟茅三诊是绝对的主心骨，他说要继续走，那自然没人站出来说个不字，毕竟这么多年了，我还从没见到过有人回绝过他的话。
　　一伙人开始往前走，我就在后面殿后，三步两回头的盯着那个墓门看，虎灵就站在我身边，就冲着我说道：“别看了，南海鲛人有什么好看的，又不能娶回家生孩子，她们都是没有灵魂的生灵。”
　　“你说，她们怎么生孩子的？胎生还是卵生？”听见虎灵这么说，我就随口撩了一句出来。
　　“呃……这个么，我就不知道了，你有机会可以自己试试看。”虎灵冲着我怪笑了下，有些不着调的说道。
　　继续往前走了一段距离，我就感觉身上开始有点冷了，身上依旧穿着潜水服，但是这周围的温度有点低，毕竟常年见不到阳光，又是在这海底下，周围的温度本来就低，要不是身上穿着这身潜水服，我现在准能冻得打哆嗦了。
　　往前看了看，就看到墓道变得越来越宽了，呈现一个三角的扇形，虽然很缓，但是这开角的变化倒是挺大的，很快的，我就看到脚底下的地板有了变化。
　　刚才一路走过来，我们踩着的都是木质的地板，而前面却突然就冒出来了那种青色的石板，整个铺满了前面的通道，而上面，满是前面我们见过的那种绿茸茸……
　　走到了那些青色石板跟前，所有人都停了下来，看着上面的那些绿茸茸，一个个的就开始相互看着，不敢再继续走了。
　　我看着前面的绿茸茸，就冲着茅三诊说道：“前面全是这些东西，我扣出来一些用火烧烧看。”
　　见茅山诊点了点头，我就走过去蹲下身子，将军刀取出来刮了一些绿茸茸出来，接着直接甩在了地上，就看到肉呼呼的一团绿茸茸开始蠕动了起来，还好这玩意儿是绿色的，要是黄色的话，我准能被恶心到。
　　掏出打火机，我就对着那绿茸茸点了起来。
　　(本章完)
　　------------


第一百八十九章 邪佛
　　打火机还没对准那些绿茸茸，就看到下面蠕动着的绿茸茸就跟见了鬼一样的，开始向着周围散去。
　　果然这玩意儿是怕火的，不过毕竟那些绿茸茸移动的太慢了，我就拿着打火机烧了一下，并不能点着，不过却能看到那些绿茸茸开始冒烟了，我皱了皱眉头，就收回了手机。
　　很香！
　　我似乎明白了刚才为什么从水里面钻出来的，会闻到一股异香，居然是这玩意儿冒出来的，我现在不能确定这味道到底有没有毒，但是的确很好闻，精神居然也随之一振，一扫心中的那一股疲惫的倦意。
　　这玩意儿居然还有这种用途，我心里面就在嘀咕着，会不会有什么特殊的功效，于是我被背包里面拿了一个小瓶子出来，这瓶子还是霍南给的，他存货很多。
　　将那些绿茸茸扣了一些出来放进了瓶子里面，就准备拿回去给我六姐研究一下，这绿茸茸到底是什么，或者有什么作用。
　　后面的人看我对这绿茸茸这么感兴趣，也都不太明白我到底怎么想的，不过现在可以肯定一点就是这绿茸茸怕火。
　　合计了一下，几个伙计都按照我的指示，弄了一些小火团，上面沾了一些固体酒精，点着了之后，就沿着一条直线每隔一米多扔了一个。
　　火团刚一落地，地上的绿茸茸马上蠕动了起来，几分钟的时间，就让出了一条道出来，我举着手电看了看，发现只有这些石板上有，远处那些木质地板上又消失。
　　我现在可以大概推断出，这些绿茸茸似乎并不喜欢木头，但是却可以在这种石灰质的石板上生存，或许还能够吸收里面的养分。
　　毕竟这个世界上，很多菌类并不是依靠光合作用来生存的，而是化合作用，这种石灰质的石板，反倒能够为这些绿茸茸提供养料。
　　为了避免那些绿茸茸等会儿又蔓延过来，我们就赶紧一步三跳的冲了过去，虽然不能断定这玩意儿是好是坏，但是在古墓里面，还是尽量别沾染上里面的任何微生物比较好，毕竟这种微生物真要说起来，比粽子什么的都恐怖，一旦进入人体内，再发生个变异之类的，比起那种恐怖科幻片都不会差，特效都不用了，直接真人表演。
　　我也是一路跟兔子一样的蹦了几十米，这才到了前面木质地板的位置，走到木质地板上之后，这才缓了口气，向着身后看了看，就发现那些绿茸茸已经开始向回收缩了，毕竟那些固体酒精燃烧的并不能太久。
　　继续往前走，突然间，最前面开路的虎灵一下子停止了，就在我一愣神的功夫，就发现猛地一道暗弩箭像子弹一样的直接向着虎灵胸口就射了过去。
　　虎灵并没有慌，这种场面应该也见多了，右手握着军刀猛地就向着那个弩箭挥了过去，空中的弩箭直接就被劈成了两节落在了地上。
　　“小心，还有！”虎灵说完之后，就将踩下去的脚收了回来。
　　顿时整片空间都被那种破空的嗖嗖升充斥了，一瞬间，我就看到前面密密麻麻的一阵弩箭就飞了出来。
　　山葵和虎灵两个人直接顶在了最前面，我看到山葵的手上已经多出了一副铁质的，双拳纷飞，舞的那叫一个密不透风，我就听见一阵噼里啪啦的声音之后，那些暗弩就尽数被山葵直接锤飞了。
　　一些山葵和虎灵漏掉的弩箭，都被茅三诊的那些伙计很轻松的就解决了，毕竟能够跟着茅三诊下墓的，没有一个是弱鸡。
　　我都很难想象在那个鬼舰岛上，是怎么折九个伙计的，虽然说下斗死人是常事，但是一下子让茅三诊折了这么多人的地方，肯定不简单了。
　　有几个向着我射过来的弩箭，也都被我轻松解决掉了，这种程度的冷兵器，以我现在的身手，自然也是不再话下。
　　等这一大批弩箭射完了，我就感觉周围的地上已经铺了一层断剑，身后那些射飞出去的剑也就插进了远处的地面上。
　　我忍不住咧咧了几句之后，就继续跟在了队伍后面，这支盗墓团伙的实力很强，但是论安全感的话，他们全部加在一起，我都觉得还没一个张末行在我身边实在，张末行那货给人的感觉已经是绝对的安全感了。
　　我现在倒是有点想念胖子了，这货在的时候，还能活跃一下氛围，也不至于盗个墓整的这么压抑，反正依胖子那种性格，茅三诊他也不会放在眼里，不想这帮人，都不怎么敢开玩笑了，我顿时觉得没意思了起来。
　　胖子不在，我只好屁颠屁颠的跑到水灵儿身边，接替胖子的位置，开始逗水灵儿玩，这小妮子倒也能开得起玩笑，将起荤段子来，居然比我都厉害，我都怀疑胖子在这方便都不是她对手。
　　继续往前沿着走了一会儿，就来到了第二个墓室的门口，这次的墓门是向着右侧的，居然还是那种黑色门轴的石门，只是这扇门上没有前面的那种绿茸茸。
　　有了第一次的经验，虎灵在一脚将门踹开了之后，就让几个伙计拿铁棒子直接把门顶住了，中间直接空出来了一米左右的宽度，这下子我们出来的时候就不用那么费劲了。
　　走进去之后，就发现这里面静静的躺着一口棺椁，不过我可以肯定的话，这个墓室肯定不是主墓室，毕竟这么寒碜，肯定不是墓主人要住的地方，在明朝能够盖一座这么大的沉船葬，用富可敌国来形容都不为过，放在今天那就是马爸爸之类的人物，财力惊人。
　　除了中间位置的那一尊棺椁，在棺椁的旁边还立着一尊佛像，我走过去一看，突然就意识到这佛家太诡异了。
　　我虽然不信佛，但是这佛像也算是见得多了，但是这尊佛却跟我以往见到的都不一样，如果非要挑出来一件相似的东西，倒是和前面接手的那个煞神挺像，就是给人的那种感觉，很邪性。
　　说道佛的话，大多数人一定会认为那是慈善祥和的化身，类似最正的佛祖燃灯古佛，作为释迦牟尼的师父，燃灯古佛自然是最具代表性的。
　　但是这个佛给我的感觉，丝毫没有那种祥瑞之气，反而是那种地狱中的邪佛一般，我听过这么一种说法，在八大地狱之中，各有一尊邪佛坐镇，专惩恶灵。
　　佛与魔之间，本就只隔着一层佛心，一念永恒，看着这个邪佛的雕像，我就浑身不得劲儿。
　　走过去看了看佛像和棺椁，就发现佛像的眼睛在死死的盯着棺椁，怒目而视，就好像棺椁里面的那位欠了他好几颗舍利子一样。
　　而那尊棺椁，我敲了敲，是一尊石棺，深灰色的，声音很沉闷，我虽然没有胖子的本事，但也知道这里面肯定是中空的。
　　(本章完)
　　------------


第一百九十章 石棺之声
　　眼前的石棺，呈现出了一种暗青色，也有点浅褐色的味道，从远处看是灰蒙蒙的，不过走进了一看才发现居然是暗青色的，上面还有一些细密的纹路，就像是蜘蛛网一样，有着很强的质感，还带着很强的立体感，蜘蛛网里面的缝隙中，可以看到一层像是水晶一样的透明石料，给人一种很是庄重的感觉。
　　这种石料是大理石中的一种，如果我没看走眼的话，这应该是大理石中的极品石，叫做深咖网石，一小块倒是卖不出什么好价钱，跟那种宝石也没得比，但是这么大一尊棺椁的话，那就另当别论了，如果能够弄出去，少说能换七位数的人民币。
　　看着眼前的棺椁，我也忍不住砸了砸嘴巴，茅三诊自然也是识货的，用食指在棺椁上敲了敲，就赞许的点了点头。
　　这里毕竟不是主墓室，却有这一口价值这么高的棺椁，不得不说这个墓主人财力的雄厚，这都已经是这样了，那墓主人的棺椁，肯定是更为奢侈的。
　　唯一让我有些不爽的就是，这么贵重的东西，依旧只能是看看，别说搞不出去了，就算是弄出去了，也很难出手的，过过眼瘾的东西，自然是不爽的，当时能带走换成钱就更好了。
　　这么大气的棺椁就摆在眼前，一伙人自然都激动了起来，尤其是水灵儿，我也是发现了，这妮子还真是和胖子的性格有点像，耐不住性子，搓着小手就嚷嚷着要开棺。
　　“你这丫头，还是改不了老样子啊。”茅三诊看着水灵儿，微微笑了笑说道。
　　能够让茅三诊以这种口吻说话的，我算一算，真的不多。
　　“嘻嘻，人家只是忍不住想看看里面有没有宝贝嘛，我都好久没有开过棺材了，二爷又不让我下墓，你们快开嘛，干嘛都愣着啊？”水灵儿有些小激动的说道。
　　被水灵儿这么一说，我倒是也挺好奇这个棺椁里面到底有什么呢，毕竟极品的深咖网石，可是很少见到的，这么大的一块直接打造成棺椁，也是厉害了。
　　就在我们刚准备动手要开棺材的时候，我猛地就感觉到了不对劲，低头看了看下面的棺椁，居然发现里面有些动静。
　　注意到我动作的茅三诊他们，也是马上就变了脸色。
　　“你们听见了么？这石棺里面，好像有点动静……咱们好像要开出粽子了。”我看着棺椁压低了声音说道，似乎生怕会吵到里面的那位一样。
　　四周一下子就安静下来了，也没人回我话，一个个的表情都异常的严肃，都紧紧的盯着石棺，就在我们紧张了起来的时候，就听到棺椁里面传出了咚的一声，这一声就很大了，所有人也都听到了，尤其是在我们都屏住呼吸的时候，一片寂静的墓室之内，那一道咚鸣声传进耳中，简直犹如炸雷一般响起。
　　我一下子就跳了起来，下意识的后退了一步，就看着这个棺椁忍不住撇了撇嘴，说里面有东西动，还真有。
　　要知道我们现在可还没开馆的，这就感觉里面有东西在敲石棺了，这要是真打开了，保不齐就直接蹦出来了。
　　而挺刚才的那道动静，就感觉好像里面的东想要把石棺的棺盖推开钻出来一样。
　　“这石棺里面的东西应该不简单，大伙要小心了，可能是嗅到了人气，苏醒过来了……”虎灵看着石棺，有些担心的说道。
　　“不就是粽子嘛，做盗墓的哪有害怕粽子的，等他出来了，咱们一起上把他干掉就是了嘛，难道还能因为害怕里面的粽子不开棺了么？”水灵儿努了努嘴巴，对于里面的东西似乎并没有什么畏惧，依旧带着那种很强的好奇心说道。
　　茅三诊有些赞许的点了点头吧，看着情形，这石棺也是非开不可了，尽管我们都知道里面会开出来粽子，但是盗墓贼的天性还是让人会义无反顾的去开棺摸金。
　　冲着大伙儿，先是摆了摆手，示意先稍安勿躁，茅三诊就俯下身子，贴了一只耳朵上去仔细的挺起了石棺里面的动静，我现在也只能把军刀拔出来，准备着万一等会儿粽子一下子蹦出来，也好来个肉搏。
　　就在我看着茅三诊的时候，突然间脑海中灵光一闪，就将自己的注意力放在了那一尊邪佛身上，一下子就感觉不对劲了，这个墓室其实说实话并不大，除了这石棺和邪佛，就剩下了几根柱子还有墙上的彩绘。
　　所以说，这邪佛和石棺里面的东西必然有着联系，有八成的可能性就是为了镇压这石棺里面的东西。
　　我们现在还没开棺椁呢，就发现这石棺里面有动静了，那就说明这邪佛现在似乎已经没什么作用了，或许是年月太久，也或许是里面的粽子本事大了，总之这邪佛如今给我的感觉，气势上弱了很多，尽管依旧在怒视石棺，但是却压不住了石棺里面的粽子。
　　茅三诊又听了一阵子，里面却反而安静了下来，如果刚才只有我一个人听到那声音了，我肯定只会以为是自己的错觉，但是现在大伙都听见了，那就说明刚才那声音肯定是真的。
　　起身之后，茅三诊就合几个伙计简单商量了一会儿，几个人就把开馆的工具一股脑的都给拿了出来。
　　这暗青色的深咖网石上，纹理依旧很精美好看，那棺盖和棺椁的连接处，也是非常的吻合，几乎看不到缝隙。
　　这种时候，如果胖子在的话，不出十分钟，用那根黑棒槌胖子一个人就能给撬开，但是现在胖子和方天明也不知道钻哪里去了，我们想要开这个石棺，就要费一些功夫了。
　　不过在场的除了我之外，对于开棺这种事情，自然是一个比一个专业，也轮不到我去动手。
　　像这样的石棺想要从外面打开的话，在不破坏棺盖的前提下，就要在四周沿着棺盖和棺椁的缝隙处，用凿子打进去几个小孔洞，然后四个人分别站在一角一起用撬杆网上撬，用力均匀的话，能够将尸棺非常完整的打开。
　　毕竟石料不比木材，有一定的可塑性，太硬的东西，一掰就容易断，所以说开石棺才是一件技术活，像胖子那种直接硬撬的就没什么技术含量了，这货明白一个道理，棺材是从古墓中搞不出去的，所以他从来就不会在乎棺材会不会坏，只管打开棺材之后，从里面能够摸出好东西来就行了。
　　负责开棺的四个人自然也都是老手了，动作熟练，配合默契，将撬杆伸进去之后，一拉一抬，就听见咔吧一声，棺盖和棺椁已经分离了……
　　(本章完)
　　------------


第一百九十一章 冒血的棺材
　　石棺上的棺盖松动了之后，就感觉里面的东西一下子居然变得安静了起来，顿时间，我们也不敢贸然直接打开棺盖。
　　茅三诊看了看自己一个伙计说道：“去东南角点根蜡烛。”
　　那伙计闻言就从背包里面掏了一根蜡烛出来，跑到东南角的位置，在下面先是立了一个小高台，接着就把蜡烛平放在了上面，掏出打火机就把蜡烛点燃了。
　　等蜡烛被点燃了之后，我们这才准备正式开棺，四个伙计一人一角，我依旧握着军刀，手里面也就这么个像样一些的武器了，虽然自己也知道，真要是碰上厉害点的粽子，这军刀跟纸片没什么实质性的区别。
　　石棺感觉蛮重的，四人看上去废了不少力气，我们的内心也跟着这石棺猛地起伏了一下，等石棺被放在了地上之后，棺椁里面依旧没有什么东西蹦出来。
　　我就往前走了一步看了看棺椁里面，就发现里面并没有想象中的已经要蹦出来的粽子，而是一个金色的棺材，准确的说是镶嵌了一层黄金的光彩，灯光一照，非常的绚烂夺目。
　　很快的我就发现，那些发光的黄色东西，并不是黄金，因为在片刻之后，那黄色的东西居然直接被氧化成了黑色，而整个棺材也跟着完全变成了黑色。
　　就在我纳闷的时候，棺材之内就发生了骇人的一幕。
　　血！
　　从棺材里面就开始直接冒血了，我看的很清楚，里面的棺材并没有打开，但是这血水就跟不要钱似得，从棺材里面开始往外面冒，看的我后背都有些发凉了。
　　很快的，整个墓室之内就弥漫起了一股非常浓郁的血腥味儿，非常的刺鼻，这血居然感觉是新鲜的一样，居然还带着一丝那种只有新鲜血液才有的甘甜的味道，很特殊，但是依旧难闻。
　　看着这些血，一伙人都傻了眼，茅三诊挥了挥手，示意大家先站远一些，虎灵他们也已经把枪都拿了出来。
　　就连水灵儿，都一脸的严肃，死死的盯住了棺椁之内的棺材，皱着眉头，似乎她也没有遇到过这种情况，不过倒是没什么害怕的神色，我们现在的氛围就是很紧张，应该也是影响到了她。
　　毕竟古墓之内，让人轻松的环境并不多见，大多时候都要经历生与死的考验，所以这紧张也是在所难免的。
　　“这么多……怎么感觉流不完的样子啊，里面躺着的该不会是胖哥哥吧。”水灵儿忍不住瞎想了起来，这个玩笑开得有点邪性。
　　这新鲜的血液，加上这么充裕的血量，我这心就被水灵儿的一句话一下子揪住了，毕竟这古墓之内什么事情都可能发生，搞不好就有这种机关能够把胖子从别的地方抓到给弄进这棺椁里面，这种事情在理论上是绝对可行的。
　　虽然这种可能性非常小，几乎没有，但我还是有些担心了起来，生怕待会儿打开棺材了，看到一个血淋淋的胖子和方天明躺在里面。
　　晃了晃脑袋，将自己的这个念头抛开，再次看了看棺材，就发现里面依旧在冒血。
　　现在整个石棺之内，一大半都是鲜血了，刺鼻的血腥味儿让人非常难受，一方面是生理上的难受，另一方面就是心理上的煎熬。
　　这要是直接蹦出来一只粽子倒还好了，我们真刀真枪的直接干一架，但是这诡异的血水往外喷的太膈应人了。
　　就在所有人的精神力都被这冒血的棺材吸引的时候，猛然之间，我就感觉不对劲，抬头一看，就发现，旁边的那一尊邪佛……
　　眼睛掉了下来！
　　“咔吧！”
　　伴随着两道清脆的响声，就看到那两个黑色的眼珠子直接就掉在了地上，摔碎了。
　　这一切发生的太过突然了，也太过诡异了，我实在也想不通这开启的棺椁和邪佛掉下来的眼珠子有什么关系。
　　眼睛是心灵的窗户，现在的这一幕真是看得我}得慌，总觉得那邪佛掉在地上咔吧一声摔得稀烂的眼珠子，就跟自己的一样。
　　所有人都愣了，都不知道该说什么好，要是胖子在的话，这货可能不会当回事儿，还很有可能上去踩上几脚抱怨几声吓死胖子了。
　　当我们都是正常人，看着这掉下来的眼珠子，和那个依旧诡异的冒着鲜血的棺材，都有点不知道下一步应该怎么做了。
　　“都别慌，先看看这棺材能冒出来多少血，最多也不过把石棺淹了，待会儿要是有粽子蹦出来了，别犹豫，照着脑袋打。”茅三诊稳定了一下军心说道。
　　虎灵和另外那些伙计都一起点了点头。
　　眼看着石棺之内的血水就越来越多了起来，现在已经将底部完全淹没了，大概往上蔓延了几厘米的样子，但是千万不要小看这几厘米。
　　棺材的大小和整个石棺比起来，毕竟还是太小了，两者之间有很宽的缝隙。
　　有继续过了大概两分钟的样子，就看到里面棺材终于停止了喷血，让我奇怪的另一点就是，这棺材伴随着血水的涌出，居然变得安静了起来，前面我们听到的那种震动也消失不见了，如今像是一个乖巧的孩子一般，静静的躺在里面，血也不冒了，也不动弹了。
　　我知道这或许也叫做暴风雨前的宁静。
　　“这棺材到底怎么回事啊……净吓唬人，一会儿动来动去，一会儿又冒血的……”水灵儿瞥了瞥小嘴，就忍不住说道。
　　“或许是转身弄鬼吓唬人的，但是这机关还有这冒出来的血，都太诡异了。”我跟着说道。
　　“古墓之中，这些都是常有的事情，鬼神也好，粽子妖魔也罢，毕竟能够一代代从先辈的口中传下来，那就有着一定的根据，也可以说是有着一定的道理，先不提是不是唯心主义或者迷信之类的，咱们南派的盗墓人，在开棺之前，点燃这阴阳烛就是个很好的例子，鸡鸣灯灭不摸金，是有着一定的根据的。”茅三诊一边说着，一边看了看东南角的那根蜡烛。
　　等茅三诊说完，我也忍不住跟着向着那根蜡烛看了过去，就发现蜡烛依旧燃的很旺盛，并没有什么要熄灭的迹象，冥冥中，心里面居然多出了一些底气，这难道也是蜡烛的用处之一么，给人一种安全感的心理暗示，仔细一想，还真是。
　　毕竟是跟死人打交道，又是在乌七八黑的古墓里面，若是那灯光不灭，盗墓人就下意识的会认为不会出什么怪事，所以这底气也就会大一些，这么一想，我居然有种豁然开朗的感觉。
　　(本章完)
　　------------


第一百九十二章 人鱼真尸
　　烛光摇曳，看着东南角的那根蜡烛，让我有了一丝顿悟的感觉，盗墓人传承了无数年，本无门派可言，但是古墓之内的机关陷阱之流，却都在默默的遵守着一套完善的体系。
　　古墓中的机关布局，殉葬沟的位置，可以通过地面封土、明楼之类的结构，推算出古墓地宫的轮廓方位等细节。最主要的当然是讲解机关埋伏，有很深的易理蕴藏在里边，如不精通五行生克的变化，也难以窥得其中门径。
　　古往今来，真正的摸金校尉，要把规矩走完了，才会真正的开始盗墓的，首先要烧香，出门前烧一回，用来祭拜祖师爷，南北方信奉的祖师爷不太一样，粉丝比较多的有伍子胥、项羽和曹操三位，这出门前要做的事情，也往往是最慎重的，内行人甚至不惜花重金来搞一场仪式，以求先祖保佑。
　　说起来，上面着三位爷都是盗墓界的鼻祖了，伍子胥为了报仇，把前任领导楚平王的墓刨开还鞭尸三百，留下一个成语叫倒行逆施；项羽据说是亲自带人把秦始皇陵扒了，但有些考古学家认为这是竞争对手刘邦故意抹黑。
　　曹操玩盗墓其实当年也是被他的竞争对手袁绍给逼的，为了补贴严重缺损的军饷，曹操就在部队里面专门设置了一个盗墓办事中心，办公室主任叫做发丘中郎将，副主任叫做摸金校尉，一个负责漫山遍野的找古墓，另一个扶着带人进去摸金。
　　这是南派喜欢供奉的祖师爷，不过在北方就不一样了，北边的盗墓贼搁到先前的时候，都属于匈奴外族了，比较喜欢供奉山神野怪，比如狐、黄、白、柳、灰这五大仙。
　　狐自然是指狐狸，黄就是黄鼠狼，白就比较难以理解一些，是刺猬，而柳是蛇，灰是老鼠，在现在的外蒙附近，还会把兔子替代刺猬来供奉。
　　总体来说，无论是哪一个，都是打洞的高手，也贯彻了盗墓贼打盗洞的一贯作风。
　　三回香的第二回 ，就是在坟前烧香，一般到了墓地之后，一炷香敬山神土地，一炷香敬墓主人，一炷香敬孤魂野鬼，也有插四柱的，裕丰神三鬼四。
　　这焚香的意思，在古代还有一层意思，就是及时，毕竟古代可没有手表什么的，一般情况下，一炷香能够燃烧的时间就是一个小时左右，古代盗墓一般三人一组，会留一个在外面放风，两人下墓摸金相互有个照应，每隔一炷香，放风的就会在盗洞口朝着里面学声鸟叫，用来给进墓的人记时间，一般每隔两三柱香，进去的人就会出来缓口气，免得在里面憋死了。
　　有经验的盗墓贼撬开棺材以后，都不着急动手，他们会在撬棺前含上一口烈酒，等棺盖打开的第一时间把酒喷出来，消解毒气，其实这些毒气就是尸体腐烂过程中产生的病菌，喷酒的作用非常管用。
　　接下来就要进入高潮阶段，正式摸金了。
　　棺材打开之后，怎么来摸金，讲究也挺多，古时候，人们相信在死了以后，将九窍堵住，就可以防止尸体腐败，七窍流血谁都知道，但是这九窍就不一样了，虽然多了两窍，都是比较隐晦的两窍，分别是**和生殖的玩意儿，女人倒也罢了，毕竟被堵上也不难，但是男人……
　　被堵了九窍之后的男尸，我总觉得很憋屈！
　　但是往往在这些隐晦的地方都藏着好东西，所以盗墓贼的心理素质，都是很厉害的，毕竟尸体那玩意儿不比活人，有些时候，真的渗人。
　　好了，现在摸金也完毕了，那么问题来了，摸出来的宝贝怎么分配呢？
　　这是一个从古到今的难题，和睦的盗墓团队也就罢了，多一些少一些并不会在乎，但是那种临时凑起来的盗墓团队，就要讲究一个公平公正了，为了防止有人吃私，所以一般出墓之后，就会要求所有下去摸金的人亮宝贝，让同伙相互检查一下有没有藏私，夏天就直接裸奔了了，冬天的话，就比较麻烦一些。
　　堵住尸体九窍的都是好东西，而这种小东西是非常容易藏得，所以就有一些信誉不好的盗墓贼，是真的要被同伙检查九窍的……
　　想一想我都觉得膈应，还好我没有出生在那样一个时代。
　　言归正传，就看到下面棺材，已经停止喷血了，这样一来，就给我们了一个选择的机会，到底要不要打开这口喷血的棺椁。
　　不过都到了这时候了，哪怕里面躺着的是齐天大圣，我们也要开一开了。
　　茅三诊向着那四个负责开馆的伙计点了点头，四人就戴上了手套，拿出凿子开始开启里面的棺材。
　　棺材上面打了不少棺钉，全部被拔出来了之后，四人直接就把上面的棺盖给抬了起来。
　　我们看着四人的动作，也都忍不住屏住了呼吸，都已经做好了战斗的准备，等粽子蹦出来给他干一架。
　　但是想象中那个会窜天而起的粽子并没有出现，反而随着棺盖的打开，里面跟着就传出来了一股奇香……
　　这香味儿我感觉有点熟悉，就走过去看了看棺椁里面，我就惊愕的发现，这个会喷血的棺材，里面居然还有一些淡红色的液体，我看的清楚，那并不是血。
　　举着手电仔细看了看，就发现那些血并不是从棺材里面涌出来的，而是棺材本身，中间的位置有个一道暗槽，石棺之内的血，都是从这些暗槽里面流出来的。
　　棺材之内，依稀可以看到一个人影，我这手电一照，就忍不住一哆嗦，忍不住就脱口而出：“人鱼！”
　　随着我的一声叫喊，身旁的人也都围了上来，几个手电同时依照，里面那种淡红色的液体反射出了一抹诡异的红光。
　　而我看的仔细，这红水里面泡着的，上半身是一个身材修长玲珑的女子，并不能看清样貌，但是那上半身的身材看上去真的非常诱人，用极具诱惑力来形容也不为过，想我这么纯情的小处男，都能感觉到丹田有着一抹邪火升腾。
　　而那女子的下半身……
　　是鱼尾，跟我们刚才看到的那个人鱼雕像非常像，但是这个却是真的，那个雕像我看到的时候，说实话，也并没有多在意，只以为那是一种信仰之类的。
　　但是现在看着这一具真正的人鱼尸体，我顿时就不知道怎么来形容自己现在的心情了，这种感觉非常奇妙，我渴望看到这种美丽的生灵，但是又听了那么多人鱼的传说，心中也难免会有一丝抵触。
　　(本章完)
　　------------


第一百九十三章 人鱼眼泪
　　所谓的黑鳞鲛人就是人鱼。世界上已经有很多人发现人鱼的尸骨了，美国海军还曾捉到过一条活的。据说海中鲛人的油膏，不仅燃点很低，而且只要一滴便可以燃烧数月不灭，古时贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的。
　　东海鲛人其性最淫，嗜血，都聚居于海中一座死珊瑚形成的岛屿下，那岛下珊瑚洞，洞穴纵横交错，深不可知，它们在附近海域放出声色，吸引过往海船客商，遇害者全被吃得骨头也剩不下。有人捉到活的黑鳞鲛人，将其宰杀晾干，灌入它的油膏，制成长生烛，价值金珠三千。
　　鲛人生下来之初没有性别，成年后性意识觉醒，身体产生变异分裂为男女，也有一辈子中性化的。至于性别的转折，取决于他们自身的意志。变身时间大约需要几个月到一两年，变身时身体发烫，鲛人一生只能选择一次性别。
　　另一传说鲛人在悲伤哭泣的时候，滚落的眼泪是美丽的珍珠。
　　事实上那是鲛人哭泣时所流出的眼泪的结晶，因为鲛人体液成分缘故，所以会在离开体外后在水中及空气中快速凝结。
　　当鲛人在陆地上时，也常常因为不能接触水的生理原因流泪。绝大多数鲛人的泪结晶易碎而色混，毫无价值。
　　但有某些情况下如星辰力量或当时出现特异体质与精神状态的影响，万分之一的机率可能凝成不易损而发光的珍珠般的宝物，所以鲛人自己也视为是得到上天赐予，并传说鲛珠能提高人感应自然的灵性。
　　传说中在月圆之夜鲛人哭泣时，滚落的鲛珠特别圆；而在月亮缺一角时，鲛珠也就是奇形怪状的，这或许就是星辰对相应体质的鲛人影响的例子。
　　这些是网上关于鲛人的记载，但是跟我现在看到的这个人鱼却不一样，似乎并不是一个种族，身上更没有那种黑色的鳞片，至于是不是生性嗜淫我就不知道了，不过看到这人鱼的上半身，真的就会让男人有种莫名的邪火上脑。
　　虽然仅仅只能看到一个大轮廓，但是这美人鱼的诱惑力已经足够惊人了，往下再一看，就发现里面放着一些圆形的类似珍珠一样的东西，手电筒的光芒打上去，就发现那些圆形的东西可以反射出一股绚烂的光芒，不用说都知道肯定价值不菲。
　　因为刚才里面有动静的原因，所以我们这边的人，大多应该都跟我一样，觉得这美人鱼可能是个活的，所以并没有人急于去那淡红色的液体里面去掏珍珠和别的宝贝。
　　看现在这个美人鱼的架势，应该不是活的了，刚才的那些震动，很可能跟棺材壁中间的那些暗槽有关系。
　　我下意识的转身看了看身后的邪佛，就直接盯着邪佛眼睛看了过去，发现那空洞洞的眼睛之内，似乎另有蹊跷，我贴着脸上去，将手电筒的光芒一照，就发现里面有着很多条细密的铁锁链，非常的精巧。
　　看了一会儿，只能肯定一个猜测，就是这邪佛和石棺是一体的，可以通过这些铁链子连接起来，要是霍南在这里或许能看出个所以然来，但是我这看了半天，在不能破坏这尊邪佛的前提下，我并不能明白它的运作原理。
　　又转身看了看泡在棺材里面的美人鱼，心中居然多了一个很邪恶的想法，我总觉得这个美人鱼，似乎生前是被墓主人养起来的，可能是处于美人鱼本身的价值，也或许是为了玩乐，满足墓主人的某种欲望，总之墓主人肯花重金给她安葬在这里，并且造了价值这么高的一口棺椁，足以可见这美人鱼在墓主人心中的位置应该不低。
　　珍珠虽然名贵，但是被这一层看上去这么邪性的红色液体给泡着，自然也没有人敢直接伸手进去摸东西，毕竟我们都是第一次见到真正的美人鱼，本身也不了解美人鱼的体质，如果这里面泡着的是强酸之类的，手伸下去没准直接就给融掉了。
　　倒是水灵儿看到泡在棺材里面的美人鱼，一时间变得安静了下来，就这么看着水里面的美人鱼，她也不说话，站在原地一动不动的，我看了看她，就发现这个妹子的眼神有点不太对劲。
　　没过一会儿，居然一滴晶莹剔透的眼泪就这么静静的凝聚在一起后，蔓延过水灵儿的眼眶，流了出来，向着地上落了下去，接着滴答一下就掉在了地上……
　　“怎么了？”我有点搞不懂，一向活跃的水灵儿怎么说哭就哭了，按理说她绝对不是那种柔柔弱弱的软妹子，虽然她身材和气质都挺像的，但是这妹子骨子里面天生大条，属于遇事都不会往心里面隔的那种，她这一下子掉出来的眼泪，我竟一下有些慌了。
　　最怕女人流眼泪啊。
　　水灵儿只是看着我摇了摇头，并没有说什么，反而挤出了一丝笑容，接着脸上就恢复了平静，仿佛刚才那颗眼泪不是她的一般。
　　她既然不愿意多说什么，那我自然也不会自讨没趣的多问，就看了看茅三诊说道：“三哥，下面的这个人鱼怎么办？这玩意儿如果被我们弄出去了，肯定是要轰动整个世界的。”
　　茅三诊摇了摇头说道：“我从入行以来，就没有倒腾过尸体，这是对死者最后的尊重，这人鱼尸体，就留在这里吧，若是带了出去，我们都会有麻烦，普天之下莫非王土，虽然是在海里，毕竟也还没有出国，里面有些珍珠可以拿出来。”
　　茅三诊说完之后，就冲着虎灵使了个颜色，虎灵会意的点了点头，就裹了两层塑料手套在手上，伸手进去将那人鱼旁边的一些珍珠给捞了出来，等那些珍珠被弄出来的时候，我就发现这些珍珠跟我见过的所有珍珠都不太一样。
　　虎灵手上的珍珠一共只有七颗，每一颗都只有小拇指那么大，珍珠的主要成分其实就是碳酸钙，和宝石不同的是，珍珠属于有机宝石，在一些软体动物的体内形成，具有独特的高雅气质，象征着健康、纯洁、富有和幸福，自古以来为人们所喜爱。
　　珍珠虽然没有钻石的璀璨光亮，没有彩宝的炫目艳丽，却色泽温润细腻，自然形态优美，正是这浑然天成的温柔美丽成为珍珠最为迷人的地方。
　　每一颗珍珠表面都具有隐约可见的晕彩珠光，这股捉摸不透的神秘韵味和典雅气质与女性柔美的感觉如出一辙，尤其是优雅含蓄的东方女性。
　　珍珠是唯一不需要加工就天然生成并带有神奇生命力的珍宝，因为弥足珍贵，所以在很漫长的一段时间里，无论是欧洲还是中国，只有王室皇族才能享用珍珠。而中国早在两千多年前就已经开始开采和使用珍珠了。
　　但是虎灵手里面的珍珠，不一样的就是，七颗珍珠，都是眼泪的形状……
　　(本章完)
　　------------


第一百九十四章 面具
　　如果这些眼泪的珍珠是从别的地方弄出来的，再有人告诉我这是人鱼的眼泪，我保证能喷他一脸，说丫在扯淡呢。
　　但是下面就躺着一具货真价实的人鱼尸体，再加上这眼泪的形状，有人再给我说别激动，这七颗珍珠，不过只是普通的珍珠，那也跟扯淡一样了。
　　现在答案有点呼之欲出，虎灵手里面的，就是美人鱼的眼泪。
　　我暂时不敢对这七颗泪珠估价，因为以前就从来没有出世过人鱼的眼泪，但是现在被我们给找到了，那就要考证一下这人鱼泪眼的传说是不是真的。
　　话句话说，如果人鱼的眼泪传说是真的，这些眼泪有着特殊的用处，那么我敢保证，这七颗拿出去，每一颗都能被拍出天价，真正的天价！
　　加勒比海盗中，就有关于人鱼眼泪的故事，相传只要得到人鱼的眼泪，滴在圣杯中混着不老泉中的水喝下去，就能长生不老。
　　另一传说鲛人在悲伤哭泣的时候，滚落的眼泪是美丽的珍珠，事实上那是鲛人哭泣时所流出的眼泪的结晶，因为鲛人体液成分缘故，所以会在离开体外后在水中及空气中快速凝结。
　　当鲛人在陆地上时，也常常因为不能接触水的生理原因流泪。绝大多数鲛人的泪结晶易碎而色混，毫无价值。
　　但有某些情况下如星辰力量或当时出现特异体质与精神状态的影响，万分之一的机率可能凝成不易损而发光的珍珠般的宝物，所以鲛人自己也视为是得到上天赐予，并传说鲛珠能提高人感应自然的灵性。
　　传说中在月圆之夜鲛人哭泣时，滚落的鲛珠特别圆；而在月亮缺一角时，鲛珠也就是奇形怪状的，这或许就是星辰对相应体质的鲛人影响的例子。
　　虎灵将那些鲛珠用布擦干净了之后，举着灯光照了照，半透明的鲛珠折射出一抹灵动的光芒，接着就将那七颗鲛珠递给了茅三诊。
　　这种宝贝，即便是茅三诊也是第一次见到，不过心理素质摆在那里，泰山压顶面不改色的气质，茅三诊自然不缺，接过虎灵递过来的鲛珠，就拿出来了一颗仔细研究了起来。
　　我当然也忍不住好奇了，跟自家三哥也没啥好客气的，就走了过去从茅三诊手里面自顾自的拿了一颗出来看看，茅三诊瞪了我一眼，我没理他，心思就被这鲛珠完全吸引住了。
　　看着拇指和食指捏住的鲛珠，我就发现这鲛珠的手感非常的圆润温滑，上面居然还有一丝温热，感觉和皮肤的温度差不多，很是奇特的手感，用力捏一捏，发现居然可以捏得动，松开了之后，又马上恢复了眼泪的形状，倒是感觉有点像是塑料的样子。
　　捏着鲛珠的我，就把鲛珠凑在鼻子跟前闻了闻，并没有味道，感觉很干净，好在我不是胖子那货，不然可能还会伸出舌头舔舔，感受下这鲛珠是什么味道。
　　看了半天也没看出个所以然来，不过我相信这个世界上肯定有人知道这鲛珠具体是怎么用的，反正我现在是不知道，就把鲛珠又放在了茅三诊手上。
　　棺材里面的美人鱼依旧在静静的躺在那里，我又忍不住多看了几眼，毕竟这幅画面对于男人来说，也算是不可多得了。
　　这美人鱼其实看看也就行了，毕竟我可没有别的癖好，举着手电又照了照，里面除了那七颗鲛珠，余下的就只剩下那具美人鱼的尸体了，尸体保存的非常完好，看样子这淡红色的液体有很强的保存尸体的特效。
　　传说中，鲛人的寿命都是很长的，因为没有灵魂，所以可以活上很久，我看着躺在里面的美人鱼，就有点感觉可惜了，这美人鱼身上也没什么伤，很可能就是在活着的时候被淹……
　　突然间我一下子意识到，这美人鱼应该不可能淹死吧，所以这水里面的美人鱼，我总感觉还有活着的可能性，毕竟这淡红色的液体之内，躺着的并不是人类，而是可以在水里面生活的美人鱼，所以完全有可能像妙月公主那样，只是一直沉睡着，服下了不死药之类的东西。
　　虽然脑袋里面这么想，但是我也不知道里面的美人鱼究竟是活的还是死的，毕竟妙月公主那次，被我舔了一口就醒了，要是让我爬水里面去舔这个美人鱼一口，那我可不干，如果胖子在这里，我还可以忽悠他一下试试，但是现在条件并不允许，所以我只能干幻想，也没办法是实验一下自己的想法。
　　举着手电往上照了照，我就发现这美人鱼的脸上带着一个很小巧的面具，并不大，只是把眼睛和鼻子遮住了，嘴巴露了出来，透过水的折射，可以看到一张很小巧的嘴巴，紧紧的抿着。
　　其实在国内的下葬风俗中，就有着将死者的脸盖住的风俗，这一点，似乎在全世界也都通用，而国内的话，也是有着讲究的。
　　一般都会在尸体上盖一块黄布，其中的意思，就有一部分是为了不让活人看到，毕竟死了的人，面部都是非常狰狞的，尤其是那种横死的人，比如车祸之类的，就算是脸上没有毁容，那种临死时候的绝望，都是常人无法忍受的。
　　尤其是小孩子，若是看到了死者的脸，是相当不吉利的，不仅仅只是给孩子心中留下阴影那么简单，还有很多玄学上的一些诡异事情会追上来。
　　这第二层意思，就属于风俗传统了，有些迷信的意思，盖一块黄布，意味着遮住了死者生前所干过的蠢事，就是为了来生投个好胎什么的，不过这种事情肯定不是一块黄布能够遮掩的。
　　该一块黄布只是对于平民百姓来说，对于一些王侯将相、达官贵人之类的，就会选用一种比较贵重的东西了，那就是面具。
　　死者戴的面具，根据身份和经济地位的不同，讲究也是蛮多的，不过简单概括来说，就是越有钱的人死后，带着面具就越是贵重，而从大小来说，女性的要精致很多，男性一般的就会将整个面部遮盖，不会像这美人鱼逮着的面具这样，会把嘴巴露出来。
　　这种戴面具的葬俗只有在南方才会有，北方那边就不流行戴面具了，不过也不能绝对，毕竟虽然墓的地方可以确定，但是墓中所葬的人究竟属于南方还是北方，就是一件无法考证的事情了，不过北方倒是有戴帽子的，就像被曹炳涯米叩哪嵌ヌ木真的帽子，单单是一个帽子，就可以建造一座疑冢，害死了不少盗墓的。
　　(本章完)
　　------------


第一百九十五章 摸尸手套
　　一般的达官贵人，戴的面具都是金色或者银色的面具，盗墓的要是能够倒了这种墓，一般只要一次就够潇洒很多年了，毕竟这种墓很罕见，单是那面具，出手了少说也能换个六位数，更不用提其他的陪葬品了。
　　而这个美人鱼脸上的面具，却是紫色的，看上去非常的妖艳，上面还镶嵌上去了一些珠宝，手电光这么一照，尽管隔着一层那种淡红色的液体，也是非常的耀眼夺目，而那尖尖的下巴也露出了面具，很尖俏的下巴，感觉非常好看。
　　我注意到面具的时候，茅三诊他们自然也注意到了，将那七颗鲛珠收起来之后，茅三诊就走到了我身边，开始研究起了这个紫色的面具。
　　这面具毕竟是戴在美人鱼脸上的，不能像那七颗鲛珠一样，说捞出来就能捞出来，这个肯定是要惊动美人鱼的，如果面具卡的死，搞不好还要把这美人鱼给抬起来。
　　死者的面具戴上去的时候有一番讲究，这摘下来的时候，也是有这一番讲究的，人们常说眼睛是心灵的窗户，而眉心就是储存着灵魂的地方。
　　所以一般来说，死者戴的面具，都会在眉心的位置留一个小孔，如果在大街上看到有人戴着眉心留孔的面具，是要倒大霉的，毕竟那是给亡灵留的孔，为死者的灵魂提供一个通道，让他们可以常回尸体看看……
　　这摘面具的话，也是很讲究的，挺费工夫，并不是上去直接扯下来那么简单的，虽然胖子这货应该会直接这么干，但是这样的话，就很容易出事情。
　　想要安全的摘下来死者的面具，那就首先要做的，就不能将自己的脸和死者对着，就是面对面，也不能在侧面，只能站在棺材的头部，也就是死者的脑袋跟前，将自己的脸和死者的脸对立起来，才能够摘面具，并且要尽可能的远离一些，保持九十度夹角是最好的。
　　这种做法跟那种防止起尸的办法一个道理，就是为了防止摘面具的人口鼻和死者连通上，使得尸体可以吸入阳气，这颠倒过来的口鼻，就能够反转过来，简单来说就是为了防止诈尸。
　　如果这面具没有也就罢了，但是现在这面具有了，那么以我们这伙人的尿性，不给弄下来，心里面肯定痒痒。
　　不过这淡红色的液体挡着，下面的面具也不好摘，合计了一下，周围的墙边上刚好有一些陶具，我们找了几个带把的那种，就把棺材里面的红色液体给舀了出来，毕竟这么多人，几个人一起操作之下，棺材中的红色液体下降的很快，等那美人鱼快要露出来的时候，我下意识的就让他们停下来了。
　　毕竟这美人鱼是生活在水里面的，我总觉得我们如果把水都掏干净了，是对里面美人鱼的大不敬，这就挥手拦下了他们，再怎么说我也是茅家茅九爷，辈分就摆在那里，他们自然也得听我的。
　　几个人停手了之后，我就看到美人鱼脸上带着的面具，已经紧挨着水面了，而美人鱼那诱惑的上半身，也是越加清晰了起来，我发现这美人鱼的上半身，跟正常的人类女子几乎没有任何差别，只是在肩胛骨的位置，有几片银白色的鳞片，看上去不仅不会觉得怪异，反而像是装饰品一般，平添了一丝诱惑，至于那双峰的位置，碍于水灵儿就在我身边站着呢，我也不太好意思仔细观察，不过我感觉非常好看……
　　虽然很想上去揉一揉是什么感觉，但是这种场合还是克制一下吧，就算胖子这货在这里，我估计以他那张老脸，或许会捏一下，我就只能过过眼瘾，不过也知足了。
　　美人鱼的下巴很尖，水面下降之后，就更能看出来了，却也非常自然，尤其是那淡红色的嘴唇，更是诱人犯罪，让每一个男人都忍不住会想歪……
　　茅三诊从背包里面取出了一个淡白色的手套出来，正宗的摸尸手套，天蚕丝做的，刀砍不断，火烧不兰，防水防诈尸，也算是个不可多得的宝贝，这手套我也见过，一直想糊弄过来的，不过一直也没啥机会，当时我记得这玩意儿好像是老爹给三哥的，具体的价格现在我也说不好，不过肯定不便宜就是了，起码也有六位数，比什么名牌手表之类的拉风多了。
　　如果非要找一个缺点出来，那就是这玩意儿特么的是女式的，本来给我七姐留着的，不过七姐不要，看不上这玩意儿，就被茅三诊捡了个便宜。
　　淡白色的摸尸手套虽然是女式的，不过因为弹性特别好，所以即便是男人戴上了，也并不会觉得太紧，只是上面那些绣上去的花纹，太女性化了，制作这个摸尸手套的人也不知道当时脑子是怎么想的，难道是做给情人的么？
　　所以一般情况下，茅三诊是不会把这个摸尸手套给拿出来的，毕竟邪三爷戴了一双女式的摸尸手套，这要是传了出去，别人指不定会想成什么样子的。
　　当然了，换句话说，茅三诊这次是要出手了，我倒是很乐意看看老爹亲传的儿子几斤几两，比起我这个有娘生没爹养的野孩子，会多出什么本事。
　　茅三诊戴上了那双摸尸手套之后，虽然很怪异，但是自然也没人敢笑话他，当然胖子如果在场，没准还真敢调侃茅三诊几句，剩下的这帮乖孩子就算了，一个比一个老实，都属于听话办事的小可爱，才没胖子那种野行，虽然我也很想嘲笑一下他，不过这个我可是不敢的，让我给茅三诊耍个酷什么的我还敢，但是调侃他，想一想小时候挨过的鸡毛掸子，我这心里是真的发怵，有阴影的那种发怵。
　　活动了手指之后，茅三诊就绕过我，走到了棺材头的位置，也就是美人鱼面具的位置，顿了一下之后，就把手伸了下去。
　　我就在边上看着，茅三诊手伸进去之后就让我们退后一些，接着就看到他伸进去的有，轻轻的将美人鱼的脑袋拖起了大概五厘米的样子，接着右手就在美人鱼的脑袋后面摸索了起来，片刻之后，似乎是解开了什么东西，接着就把美人鱼的脑袋轻轻的放了下去。
　　我其实挺想采访一下茅三诊摸美人鱼脑袋是什么感觉的，但是这话我要是问出来，茅三诊肯定是要踹我屁股的，所以我还是忍住了，就认真的看着茅三诊继续摘美人鱼的面具。
　　将脑袋后面的东西弄开了之后，剩下的事情就简单了，就看到茅三诊两只手轻轻的提了一下面具，面具就这么被摘了下来……
　　(本章完)
　　------------


第一百九十六章 紫金面具
　　面具被摘下来之后，所有人都不约而同的向前走了一步，探了个脑袋出来，想要近距离的看看这个美人鱼的脸。
　　我离得算是最近的，看的也很真切，当美人鱼带着面具的时候，我也一直在幻想，面具下的美人鱼脸，是什么样子，现在茅三诊已经将面具取了下来，那个仍旧滴着水的紫色面具，一看就价格不菲，但是我们的目光却齐刷刷的依旧停留在美人鱼的脸上。
　　我见过那个古井中的白衣女子，她的容颜是那种凄婉的美。
　　也见过妙月公主的美，是那种灵动的美。
　　还有那个巫女粽子的美，是邪魅的美。
　　而这个美人鱼的容颜，如果非要我来形容一下的话，就是那种妖媚的美。
　　下巴很尖，眉毛细而长，隔着一层淡红色的水，可以看到那长长的已经露出一点在水面的睫毛，让我感到惊讶的是，睫毛挨着的眼皮上，似乎有一层眼影，感觉像是化了妆一般，也或许就是美人鱼天生的，在那细长的眉毛上面，有着一层细小而密集的鳞片，像是皇冠一般的，一直连接到了眉心的位置。
　　眼睛下面，鼻子小巧但是很挺翘，白嫩的脸上，像是磨了一层胭脂，在腮红的位置，非常的醒目。
　　整个美人鱼的脸看上去，非常妖媚……
　　妖媚到我都感觉到了一丝恐惧，这妖媚的脸配合上整个美人鱼极具诱惑力的身体，就给人了一种非常虚幻的感觉，太不真实了。
　　我猛地掐了自己大腿一下，顿时一股钻心的疼直冲脑海，这才让我肯定自己不是在做梦，茅三诊举着那紫色面具的手也在空中停住了，目光紧紧地盯着美人鱼那张妖媚的脸，一直在愣神，时间仿佛停止了一样，我们所有人的心神都被这美人鱼的脸给吸引住了。
　　我现在不知道这属于美人鱼的脸太过妖媚还是别的什么能够勾人心魄的东西，但是现在我敢肯定的是，这美人鱼如果不是迷上眼睛这样躺着，而是睁开眼睛，或者灵动的一笑，我觉得足以摄人心魄了。
　　那种摄人心魄，并不需要什么魔法巫术，单单就是这美人鱼的容颜，就足以了。
　　最先缓过来的是水灵儿，看到我们都在发呆，就轻声咳嗽了两声，于是我们这才都回过了神来。
　　茅三诊取出一块白色的布，将紫色面具上面的淡红色液体擦干净了之后，这才仔细打量了起来，看得出来，这是一个非常精致的面具。
　　待在没人鱼脸上的时候，倒还看不出来，毕竟脸小，但是被茅三诊大手这么一拿，就能看出这面具有多么小巧了，还没有茅三诊的巴掌大。
　　面具的最外面镶嵌了一圈颗粒非常细小的宝石，密密麻麻的连在了一起，灯光一照，非常闪！
　　死者和活人带的面具，还有一点比较不同的是，眼睛……
　　死人带着面具，眼睛的位置是不会露出来的，而活人带的面具，肯定是要把眼睛露出来的，不然也根本用不了，这两者之间的用途本就不一样，一个是为了遮挡面具不被外人看到，另一个为了遮挡灵魂。
　　面具的眉心处，也是按照风俗留出了一个小孔，不过仔细一看，我就发现，那并不是小孔，而是一颗近乎完全透明的宝石！
　　宝石非常小巧，没有任何棱角，非常圆润，我眯着眼睛一看，就发现不对劲了，这个似乎，也是鲛珠。
　　但是这个鲛珠和那七颗不同的是，这是一颗完全透明的鲛珠，真的就像是水滴一般的。
　　“三哥，这上面，怎么还有一颗鲛珠？”我皱着眉头，看着茅三诊手里拿着的紫色面具，就忍不住出声问道。
　　“人有悲欢离合，也有喜怒哀乐，这美人鱼的眼泪，自然也有情绪之分，眼泪并不只有伤心的时候才会流，相反的，喜极而泣你应该明白吧，这颗鲛珠，应该就是美人鱼喜极而泣时候的泪水，况且，还有血泪呢，只是可惜这里似乎没有，如果有血泪的话，给你用倒是不错。”茅三诊也看着面具上面那颗透明的鲛珠说道。
　　鲛人有泪，化落为珠。
　　我有点听不明白的茅三诊的意思了，血泪怎么给我用就比较合适了，我追问了一句，茅三诊只是笑了笑也没回我。
　　面具还有一个很醒目的地方，就是眼睛的位置，被镶上去了一圈像是螺旋丸一样的纹路，绕在一起也不知道用途是什么，给我的感觉，似乎不单单只是为了装饰，或者好看之类的。
　　这次海斗可算是捞到宝贝了，不说别的，这面具本身的材质就是紫金做的，抛开那颗透明的鲛珠不谈，这紫金面具拿出去，就足够轰动国内的地下古玩界了。
　　又轻轻的擦了擦紫金面具，茅三诊这才从背包里面取出了一个青色的扁盒子，将紫金面具用纱布包了两圈后，这才小心翼翼的将紫金面具放了进去，接着就把盒子放进了背包里面。
　　将摸尸手套扯下来之后甩了甩，就随手塞进了裤兜里面，我看的一阵愕然。
　　这人心还真是，有了宝贝，第一次得到的时候，拿在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，这紫金面具就是不错的例子，但是用的久了，就会不知道珍惜了，得哪放哪就比较随意了，这摸尸手套也是如此，看样子已经被茅三诊当成普通手套来用了，我就是觉得有些肉疼，还不如给我呢，我肯定会一直珍惜着用的……
　　就在我瞎几把感慨一些有的没的事情的时候，猛然之间，棺材之内水花四溅，我这心里跟着就咯噔一下，一伙人闪电般的都后退了一步。
　　我就看到棺材后天，一跳色彩斑斓的鱼尾猛地挥动了起来，接着又拍打在了棺材里面，紧跟着一只白嫩犹如莲藕一般的胳膊，猛地向着茅三诊的裤裆抓了过去！
　　我看的都两腿一紧，好在茅三诊的身手虽然不比当年，但是也不会就这么被人猴子偷桃了，右手猛地一拉背包，身子一扭，在后退的同事，左手就抓住了那只白嫩的手臂手腕处。
　　那白嫩的玉臂被茅三诊抓住后，顿时急了，猛然之间，棺材之内又是鱼尾一摆，我只感觉茅三诊都要被拉过去了，于是马上松开了自己的左手。
　　等茅三诊也退后了一步之后，我就看到棺材之内，一颗黑色的脑袋露了出来，紧跟着就是看到了刚才美人鱼那张娇媚的脸。
　　让我意外的是，我首先从美人鱼的那双眼睛中，看到的是害怕，而那双眼睛的颜色，居然是淡蓝色，海一样的颜色……
　　(本章完)
　　------------


第一百九十七章 凝凝
　　想象中那种凶悍的眼神并有看到，在这个美人鱼冒出脑袋的同时，我们所有人也都自然直接炸了锅，一个二个就举起武器对准了美人鱼。
　　“别开枪！”
　　水灵儿见虎灵他们就要对着美人鱼开枪了，就突然大声喊道。
　　“啪！”
　　猛然间一道枪声响起，我心里也是咯噔一下，被吓了一跳，不过好在眼前的美人鱼脑袋并没有被爆了，转过头就看到山葵单手握住了茅三诊手下一个伙计的胳膊，而枪口的位置也对准了别处，子弹在空中划过一道火光，打在了对面的墙壁上。
　　面对这么妖媚的美人鱼，我反正是不忍心开枪的，再说了我手里也没枪，那伙计皱了皱眉头，似乎有些惊叹于山葵手上的力道，不过却丝毫没有慌乱或者被吓到的意思，只是歉意的看了看茅三诊，就猛地一下子甩开了山葵的右手，表情接着就恢复了平静，并没有因为自己被一个女人拦了手感到不好意思之类的。
　　他刚才开枪自然也是怕那美人鱼伤到茅三诊，毕竟在这个古墓里面，对于粽子之类的，没必要有什么同情心或者善意，这种地方，自然是你死我活，弱肉强食的地方。
　　茅三诊点了点头，并没有责怪他的意思，反而是带着一丝威严的语气，看着水灵儿说道：“怎么？”
　　“三爷，她没恶意的，我可以感知的到，况且，按照鲛人的寿命，她还没有成年，充其量不过只是一只小鲛人，对您没什么威胁性的，刚才应该是想要抢回她的面具，这才伸了手出来。”水灵儿看着茅三诊说道。
　　听完水灵儿的话，茅三诊也就没再说什么了，又看了看山葵和他那个伙计，接着就把目光放在了眼前的美人鱼上。
　　“别……别杀……我……”
　　让我更加感到震撼的是，这美人鱼居然会说人话，只是有些吞吞吐吐的，像是那种大舌头一样，但是声音却非常的空灵，感觉很好听，再看着那怯弱的眼神，要是刚才真这么被茅三诊那伙计一枪蹦了，我都觉得可惜。
　　水灵儿倒是没有什么意外的，竟然向着美人鱼走了过去，将自己的外套脱了下来，露出了里面的白色抹胸，这衣服一脱，才知道水灵儿的身材居然也这么傲人。
　　将脱下来的衣服外套直接裹在了那美人鱼的肩上，让我意外的是，美人鱼居然没有要伤害水灵儿的意思，仍由水灵儿将衣服亲亲的裹在了她肩上，只是那一双醉人的眼睛，仍旧是有些惊恐的看着水灵儿。
　　水灵儿就蹲下身子轻轻的拍在了棺椁上，接着就摸了摸美人鱼脑袋上的紫色秀发说道：“你叫什么？”
　　“凝凝……”
　　美人鱼似乎是缓和了一些，说话的语气也流畅了一些，就看着水灵儿说道。
　　居然还真有名字，不过转念一想也是，现在就连阿猫阿狗都会起个名字什么的，更不用说这种已经和人类没什么差异的美人鱼了。
　　“凝凝，别怕了，有姐姐在，没人会欺负你了。”水灵儿又在凝凝的脑袋上轻轻揉了揉说道。
　　就看到凝凝点了点头，眼神中那种恐惧的神色也减少了许多，就挨个打量起来了我们，我就看着这个美人鱼看到我的时候，明显的愣了愣，我自顾自的打量了一下自己，和其他人也没什么不一样的啊，这美人鱼怎么就盯着我愣了起来。
　　本来还以为要开出来一个粽子，现在好了，居然开出来了一条美人鱼，居然还是活的，这下子我都感觉有点头疼。
　　我们现在就遇到了一个问题，以我们现在的装备，似乎没办法把这条美人鱼给带上，毕竟她要生活在水里面，我们总不能抬着棺材走吧。
　　再者说，也不能把她一个人留在这里了，毕竟现在从水灵儿的表现就可以看出来，这妞对于这个美人鱼挺上心的，肯定不会让她自生自灭来着。
　　和凝凝四目相对，就感觉到凝凝的眼中似乎有着一种很奇怪的力量，让我忍不住开始有些头晕了起来。
　　似乎是感受到了我的异样，凝凝马上就把视线转移到了别人的身上，打量了一圈在场的人，接着凝凝就开始打量起了自己和下面的棺材。
　　让看到石棺之内那鲜红的血的时候，吓得叫唤了一声，我倒是有些纳闷这个美人鱼怎么单子这么小。
　　毕竟传说中的南海鲛人，不说生性残暴吧，怎么也都是骁勇善战的吧，难道女性的鲛人就会柔弱有些？
　　倒是有这个道理，似乎男性鲛人都不怎么好看，倒是个个身材很强壮，喜欢抓人类女子来交配生育，不过人类女人肯定不能在水里面待久了，所以十有八九都被直接弄死了，而鲛人一族的女性就像是上帝的宠儿了，拥有着近乎完美一般的上半身，包括容颜。
　　“现在好玩了，这个凝凝咱们怎么办？真要带出去么？”我看着就要开始唠家常的凝凝和水灵儿，就忍不住撇了撇嘴说道，虽然就算没有水灵儿，以我的性子，看到这么妖媚的美人鱼，如果她不会主动攻击我们，再能乖巧听话的话，我也会带出去的。
　　反正我现在有点破罐子破摔的嫌疑，毕竟已经弄了一个僵尸出去，在多一条美人鱼出来我也没什么好心慌的了，大不了别墅前面那个泳池灌上水，倒是可以让凝凝直接住进去。
　　想一想别墅地下室住着一个僵尸，院子里住着一条美人鱼，我就想着我这种生活，迪拜王子都绝对做不到。
　　“反正不能把她留在这里……”水灵儿也算是发话了，她虽然是二哥那边的人，但怎么说都是自己人，这意见肯定是要参考的，更不说边上还有一个山葵了，我敢肯定，山葵肯定是站在水灵儿这边的，就算是违背茅三诊的意思，她也肯定和水灵儿一条船。
　　茅三诊居然看了看我，带着一丝幸灾乐祸的表情说道：“带出去交给你了，我想办法把她弄上岸，给你送过去，反正你那里不是也有一只僵尸了么，就一起放你那里了。”
　　“这么草率……我……好吧！我倒是没意见，不过你们别这么一厢情愿好不，人家跟不跟我们走还不一定呢，又不是阿猫阿狗的，看上了可以直接抱回家，好歹是个会说人话的是不？”我缩了缩脖子，总感觉自己被算计了一样。
　　“这倒也是，灵灵，你问问看这小鱼儿，愿不愿意跟我们走吧，如果她不愿意，待会儿给她弄回海里去，如果愿意的话，我安排她去小九那里。”茅三诊转过身子，看着水灵儿和凝凝说道。
　　我的内心，现在居然开始紧张了起来……
　　对于一个有选择恐惧症的人来说，有时候被选择，反而更恐怖。
　　(本章完)
　　------------


第一百九十八章 逄
　　随着我紧张的内心，就看到凝凝摇了摇头，似乎在犹豫着什么，接着似乎是考虑好了一样，居然又点了点头。
　　这就让我们有点摸不着头脑了，又是点头又是摇头的，是几个意思，到底想不想出去呢。
　　现在很可能这美人鱼的思想依旧停留在古代，跟妙月公主差不多，毕竟沉睡了这么久，或许脑袋还没有缓过来。
　　于是水灵儿就继续追问道：“凝凝，你愿意跟我们走么？你被人关进了这个棺材里面，棺材你应该知道吧，就是埋葬死人的，跟我们出去吧，要不然这里就剩下你自己了。”
　　“好……”凝凝应该是听懂了水灵儿的意思，当水灵儿说道这棺材是给死人用的时候，脸上也是别吓得一白，扑腾着鱼尾就想要出来。
　　我现在就好奇了，我们该怎么带她出去？
　　依我现在的办法，那就只能是背着她了，毕竟她身高还不到一米六，体重看上去也就八九十斤，我都能随便扛出去。
　　当水灵儿扶着凝凝爬出来的时候，我才知道我多虑了，凝凝鱼尾处有两个很坚硬的鱼鳍，居然可以让凝凝直接站在地上，这一站之下，只是比水灵儿矮了半个脑袋，如今上半身已经穿上了衣服，若是在下面裹上长裙，还真看不出她居然是一条人鱼。
　　山葵也把外套脱了下来，裹在了凝凝鱼尾上，她身材本就高大，这外套的尺寸比我穿的都大，裹在凝凝腰间，就跟裙子差不多了，倒是胳膊上露出来的二头肌，让我非常汗颜……
　　穿上了衣服的凝凝，比起刚才的赤身裸体，多了一丝灵动，少了一丝妖媚，不过仍旧可以感受到凝凝对于我们这帮男人们的畏惧，我也不知道她生前经历过什么，但是总觉得她看我们这帮男人的目光有些不对劲，倒是对水灵儿没什么戒备，一直抱着水灵儿的胳膊。
　　茅三诊又举着手电照了照，确认了里面没有什么东西了之后，又看了看旁边的那尊邪佛，研究了一会儿后就向着我走了过来，将背包里面那个装着紫金面具的盒子塞给了我，我自然不会跟她客气，不过现在看来，这玩意儿也不是给我的，只是让我先替凝凝保存着。
　　盗墓人从古墓里面，只能拿死人的东西和无主之物，这紫金面具无论从那种角度考虑，都理应属于凝凝，所以茅三诊就先塞给我了，当然如果我有本事让凝凝心甘情愿给我的话，那就另当别论了。
　　这里面也没什么好待的了，茅三诊问了问凝凝关于那个邪佛的事情，不过得到的回答就是她什么都不知道，倒是看到那尊邪佛的时候，非常的害怕，一直躲在水灵儿身后，脑袋都不敢探出来。
　　我也好奇的又看了看那一尊邪佛，没了眼珠的邪佛更是诡异吓人，接着又觉着手电在四周的墙壁上扫视了一圈，也没再发现什么有价值的东西，黑漆漆的密室里面，手电筒的光芒虽然很亮，但是照射不到的地方，依旧什么也看不到，非常黑暗。
　　我们现在的位置虽然是热带，不过海水表面的温度也就二十多度，再加上越往下温度越低，到了这海底的时候，基本上只有十几度了，所以现在这个室内的温度，就只有几度了，这已经属于初冬天地的温度了。
　　实在不忍心水灵儿一个姑娘家穿个抹胸在古墓里面钻，我就把背包里面的一件备用外套拿了出来，毕竟我们都穿着潜水服呢，保温效果不错，只有她是直接下海的。
　　水灵儿倒也不给我客气，给了我一个甜甜的微笑，就把外套穿上了，虽然有点大，不过也不至于再冷了，倒是凝凝有些意外的看了看我，毕竟我和她也不熟，我能看出，她看着我的眼神中，有些紧张和畏惧，就冲着她也笑了笑。
　　这间墓室里面如今是真没什么东西了，茅三诊让大伙在这里休息一会儿，问了下我关于胖子和方天明的情况，我就把胖子和方天明的事迹给他讲了讲，说完之后，他颇有深意的冲我笑了笑，就让我不用担心。
　　我还真没什么好担心的，两个人都不是简单的人物，胖子下过的斗，数都数不过来了，要死早就死绝了，也不会等到这会儿了，至于方天明，我就更不用担心了，就算胖子出事了，我觉得方天明也能活的好好的。
　　毕竟能和金眼僵尸打个平手的人，一个古墓绝对困不住他，哪怕是墓塌了，方天明请个土地神什么的，还能直接遁出去去，我相信他有这个本事，这猥琐大叔不显山不漏水的，出手就跟世白这种金眼僵尸打一架，况且那次战斗，方天明似乎也没有用全力……
　　这间墓室里面的棺椁，也不算虚棺了，毕竟被我们开出了一个小美人鱼，若是虚棺的话，肯定不会这么轻松了。
　　就虚棺来说，可以说是一种非常损，但是也非常有效的防盗手段了，顾名思义，就是在古墓里面去弄出来一个和主墓室一样的墓室出来，然后在里面放一尊虚棺，里面基本上就满是机关陷阱了，目的也非常的单纯，就是为了要搞死盗墓贼。
　　一般这种虚棺打开了，里面不是毒烟瘴气，就是弩箭粽子，死在虚棺边上的盗墓贼，都挺惨的。
　　这个沉船葬的规模还真是不小，其实说起来，没有这里之前，我怎么也想不到这个沉船葬的规模居然这么大。
　　航空母舰从电视里面看，其实感觉也没有多大，但是当真正走进去的时候，才会知道凭双脚的力气，没个几天几夜，一圈都逛不完。
　　现在身处海底，我们自然都不愿意久待，休息了一会儿之后，就又开始前进了，这次的墓门我们已经有了先见之明，那两根铁管结结实实的将墓门隔开了，留出了一个半米长的缝隙，胖子不在的情况下，我们都很轻松的就能出去。
　　就是到了凝凝的时候有些麻烦，她下面的尾鳍并不能分开很大，走路的时候就是一蹦一蹦的，挺萌的，不像世白那种丑了吧唧的蹦，僵硬的要死，还很难看。
　　蹦蹦哒哒的凝凝，到了这门口的时候就不好蹦了，那两根铁棍一个在中间的位置，另一个在脚下，距离地面大概二十厘米左右。
　　我就跟在凝凝和水灵儿后面，等水灵儿出去了之后，凝凝就站在门口愣住了，看着外面的水灵儿，又看了看门上的铁棒，一时间不知道怎么办了。
　　我自然是发现了凝凝的尴尬，于是就让山葵先出去了，接着就把凝凝抱了起来，给山葵递了出去，总体来说，抱美人鱼的感觉不错，身体非常柔软，我只是有点紧张，意外的是，凝凝的体重比我想象中的要轻了一些……
　　(本章完)
　　------------


第一百九十九章 禁婆
　　将凝凝抱了出去之后，我们余下的人，就很很快的出来了，回到这墓道里面之后，我再次忍不住举着手电照了照，而那种被人盯着的感觉，居然再次冒了出来。
　　我只能安慰这是自己的潜意识在作怪，毕竟人在紧张的时候，脑袋就会胡思乱想，高度紧张的时候，更是会产生幻觉之类的，所以说胆小的别盗墓，会自己被自己给吓死的。
　　这个墓道比起那些皇陵中的墓道，要短了很多，皇陵的那些似乎走不到头一样的墓道，每次都很让人绝望，而这墓道就好多了，手电筒可以照到墓道的尽头，不过依旧挺远，并不能看清那边有什么。
　　走在墓道里面，就感觉似乎有了点风，我很难理解这密不透风的墓道里面，这一丝微风是怎么形成的，如果不靠外力的话，在这个古墓里面，就必须要很庞大，才能够靠着冷热空气流动，而形成风。
　　往前大概走了二十多米，就发现了一个拐角，下面连接着一排子阶梯，坡度并不大，不过却很长，手电一照，就发现下面居然是一个水潭，幽黑幽黑的，感觉很深的样子。
　　看到这深水潭，我的感觉是里面似乎有什么东西，让我有点发怵，不过凝凝看到水了，倒是很开心，不过这乌七八黑的水潭，她肯定也不敢下去，指不定里面住着什么妖魔鬼怪么，若是视野开阔的清水池，没准她就蹦Q下去了。
　　整个水潭四周都是被石墙包裹着的，说起来倒也算是一个墓室，就是不知道这下面连接着哪里。
　　茅三诊打量了一圈这个拥有水潭的墓室，见里面没什么东西，抬腿就走了，毕竟这下面除了阶梯就是那个水潭了，别的真的是一个破罐子都没了，如果说非要有，那就是阶梯和水潭之间，有一片十几平米的空间，并不大，我们这些人要是都下去了，都会很挤。
　　虎灵、品良还有那些伙计都直接跟着茅三诊走了，山葵和水灵儿也走了，就剩下我看着那个水潭总觉得不太对劲。
　　不过他们一走，要是剩我一个人在这里，我肯定不干，更别提让我自己进去了，所以我就抬腿也要跟上去。
　　“嘟嘟嘟……”
　　就在我迈开腿的时候，突然就听到了水潭里面有冒泡的声音，三个两个的连在一起，就感觉很不对劲，凝凝被水灵儿拉着，疑惑的回头看了我一眼，我就皱了皱眉头冲着前面的大部队说道：“等等，那里面有东西……”
　　我这一说完，顿时所有人都停了下来，茅三诊也是疑惑的转过了身子，看了看我说道：“古墓死水，祸源之\，没什么好看的，就算里面有东西，很可能是水尸，五尸之中，水尸和飞尸最难对付，走吧，别过去。”
　　茅三诊冲着我摇了摇头，这话说完，我自然也不好反驳，倒也是，没必要为了未知的一潭死水和他较劲，毕竟不是叛逆期的小孩子了。
　　于是我也听话的点了点头，就不再纠结了，最后看了一眼那个水潭，撇了撇嘴就要继续前进。
　　不过这最后一眼，就注定了我这腿是肯定迈不出去了，只见那死水潭冒泡的位置，慢悠悠的冒出来了一个东西。
　　准确的说是一个棒槌，黑色的……
　　这黑棒槌我要认不出来，胖子铁定要跟我翻脸了，我就说哪里不对劲儿，总感觉这水潭里面似乎有点熟悉的气息，现在终于知道了，原来是胖子掉进去了。
　　我怪叫了一声，就赶紧跑了进去，茅三诊他们又是一愣，还以为我中邪了一样，茅三诊赶紧跟了上来，他一进来，一伙人就呼啦啦全进来了，顿时这十几平米的小空间内，就拥挤了起来。
　　跑的近了，举着手电一照，我就看到胖子趴在了水里面，手里面拎着黑棒槌，冒了一个头出来，我赶紧拽着胖子胳膊想要给他提上来，不过这猛地一拖居然没拖动……
　　胖子这是要有多重啊！
　　茅三诊他们看到水里胖子的时候，这才反应了过来，虎灵和另一个伙计赶紧过来给我搭了把手，这才把胖子从水潭里面给拖了出来。
　　我也是赶紧伸手在胖子脖子上按了按，感知到胖子依旧强劲的脉搏之后，这才松了口气，不过这这样一看胖子，顿时我差点笑出来。
　　只见胖子整个脸已经被揍成了真正的猪头，脸上青一块紫一块的，没有一处是正常的，右边眼眶整个变成了黑紫色，鬼知道胖子前面经历了什么。
　　现在可不是嘲笑胖子的时候，虽然胖子的脸确实很喜感，我在胖子人中的位置猛地按了十几秒，就看到胖子慢悠悠的睁开了眼睛。
　　当他看到我的时候，先是愣了愣，接着一下子就坐起来了，吓了我一跳，嘴上就喊着：“他娘的！死禁婆，老子弄死你……哪呢哪呢？方老道呢？”
　　禁婆？
　　胖子咋呼了几下子之后，看到周围是我们，于是有点蔫气的又坐在了地上，接着就直接趴在了水边上，抢过一个伙计的手电，对着水潭照了起来，似乎是在找什么东西一样。
　　“胖子！找啥呢？”我现在也是被胖子唬的一愣一愣的，这家伙就跟失心疯了一样。
　　“嘘……水里面有只禁婆，方老道还在跟它在水里面干架呢，胖爷我没灵儿妹妹的本事，在水里面待不了太久，就上来喘口气，好像不小心晕了过去，咦！我草！你们可算来了！”胖子咋咋呼呼的先嗦了几句，这才终于反应过来我们现在都来了。
　　“你这样把我们当空气真的好么……”我也忍不住撇了撇嘴说道，我就估摸着儿，刚才就算我不过来，胖子一口气憋得差不多了，自己准能醒过来，我真不信这么一个小水潭还能把胖子憋死。
　　“先把那只禁婆弄死再说，你们等着，胖爷我下水再去会会它！”胖子说完就拎着黑棒槌想要再下去，这黑漆漆的水潭，他连个氧气面罩都不带，就仗着水性好要往里面钻，我只好赶紧拉住了他。
　　“你着急个毛线用！”
　　“方老道还在水里面呢，枪给我一把，胖爷我准能弄死那禁婆。”胖子就想挣脱开我拉着他的手，接着就冲着虎灵开始要枪了。
　　“扑通……”
　　就在我和胖子拉拉扯扯的时候，我就感觉背后一道香风袭来，回头一看，就看到水灵儿跳了下去。
　　“扑通……”
　　这还没缓过神呢，接着又是一道身影，将外套脱了扔在地上的凝凝，也跟着跳了进去。
　　不仅我楞了，我感觉胖子一下子傻掉了，顿时就不闹着要干死禁婆了，眼神直勾勾的盯着水潭，整个嘴巴都惊愕的长了起来，现在我拿一个鹅蛋都能给丫塞进去。
　　“胖爷……胖爷我这是在做梦么……刚才那是……美人鱼？”
　　(本章完)
　　------------


第两百章 水尸
　　这水灵儿下去帮忙也就算了，凝凝怎么也跟着下去了，是不放心水灵儿么，还是跟着水灵儿跟上瘾了。
　　不过刚才脱衣服那一抹醉人的风景，我倒是尽收眼底了，估计胖子那贼溜溜的眼睛也没放过去。
　　这下子好了，胖子也不嚷嚷着要弄死禁婆了，就拉着我在问凝凝是怎么回事。
　　给胖子把我们这边刚才发生的事情讲完，我就问他刚才和方天明一块跑哪里去了。
　　胖子就给我说他们跑进了一个墓道里面，看样子应该就是刚才另一侧那个墓道，后来在里面走着走着就被什么东西盯上了，打起来之后才知道原来是一只禁婆，我看着胖子被勒得淤青的脖子，就知道这事情听起来没啥，但是当时的的情况肯定很刺激。
　　再后来方天明就跟那禁婆打了起来，被禁婆缠住给脱下了水，胖子也直接跳了进去，耐不住水底下不能憋气太久，他就冒了出来，就被我给看到了。
　　接着就是水灵儿和凝凝相继跳进了水潭里面，留下我们这些没带潜水设备的在岸边干瞪眼。
　　没有任何潜水设备，氧气罩也不带的前提下，也只有胖子这货才敢直接跳进水里面去抓禁婆了。
　　这禁婆我自然是知道，也只有在水源充足的地方才能滋养出这种怪物，不过却不同于水尸，虽然水尸正如茅三诊所说的，和飞尸一样属于最难对付的，但是这禁婆还要更厉害一些。
　　世人眼中，僵尸是什么东西自然都是知道的，也就是世白那种，按照眼睛的颜色来划分等级，五行之中，僵尸属土，而水克土，所以僵尸一般都是怕水的，毕竟那僵硬的身体，掉进水里只有往下沉的份儿。
　　而尸身泡水，久而久之，在阴气重一些的地方，就很容易形成水尸，水尸虽然没有僵尸那种刀枪不入的身体，但是却有着变态一样的恢复能力，拥有水能力的怪物，杀不死，砍不烂。
　　解放前的时候，龙脉上的村落，就因为长期被灵脉滋养，人死后不会火化，那种就地掩埋，又恰逢雷雨天气，被雷劈了的尸体，就容易起尸，所以很多龙脉上的村落，家家户户都会把大门盖的非常矮，小孩子可以直接跑进去，但是大人的话，就只能钻进去了。
　　僵尸身体僵硬，不能弯腰，所以这种简单的设计，可以很好的防止僵尸入户害人。
　　解放之后，死人必须火化，这闹僵尸的事件就越来越少了，比较出名的也有几期，类似川江青城山那边，在九十年代末闹得沸沸扬扬的僵尸袭人事件。
　　没有灵智的僵尸，最先害得就是自己身边的亲人，因为熟悉，常人见到僵尸自然跑的远远的，也只有至亲之人才会不信邪看看能不能将僵尸治好，治好自然是不可能的，所以往往那种至亲之人，就成为了僵尸的口下亡魂。
　　火化的尸体自然没有成为僵尸的条件，但是却还有一种水僵尸，便是水尸，脱去了那个僵字之后，身体的灵活度，丝毫不易于常人，这就是水尸恐怖的地方。
　　土公、飞尸、咎魅、北君、衔聚、当路、直符七神。
　　比起水尸，更厉害的就是飞尸了，属于七神之一，这档次只是比旱魃低了一些，旱魃就好理解了一些，逢旱魃出世，必然方圆几百公里之内都要闹旱灾，谷物颗粒无收，在古代打旱魃的事件不胜枚举。
　　东方的僵尸和西方的吸血鬼，无论是从生理和心理上，都有很大的不同，简单来说，僵尸抛开眼睛颜色代表的实力等级不谈，单从性质分类上来说，可以分为六大类。
　　第一类就是‘白僵’，白僵其实严格意义上将，还算不上僵尸，说是行尸走肉倒是挺恰当，尸体被埋那种至阴至邪之地，即便是没有雷劈，也会在一个月之后，开始浑身长白毛，复苏灵智，这玩意很好对付，只不过是身上多了一层白毛，就跟豆腐放久发霉一样。
　　白僵的行动很迟缓，只要不是一下子被白僵包住了，很容易摆脱，白僵基本上什么都怕，别说水火了，就连鸡鸭鹅狗都怕，见到人反而会躲着，随便一个成年男子，单挑白僵的话，几乎没什么难度。
　　第二类就稍微厉害一些，叫做‘黑僵’，白僵若是能够偷偷摸摸的喝点牛羊血，然后找个安静的洞穴不被人砍了，几年之后，就会褪去身上的那层白毛，接着会重新长出一层黑色的毛，就跟黑猩猩一样，长白山那种野人，就很有可能是想要躲开人类视线的黑僵，黑僵也是非常害怕阳光的，只会在夜里行动，不过已经开始不惧怕鸡鸭鹅狗了，黑僵在一般情况下，看到人也会躲开，已经有了灵智的黑僵，会选择偷偷跑进别人家，在人睡觉的时候吸食人血，害人性命。
　　前面的两种僵尸，也都算不上入流，在道士眼中叫做黑白僵煞，稍微有点道行的道士，只要不是那种跳大神的江湖骗子，对付黑白僵煞都是手到擒来，不用花费多少工夫。
　　从第三类僵尸开始，才算是真正进入了僵尸行列，叫做‘跳僵’，这黑僵吸食上几十年左右的人血，浑身的黑毛就会开始褪去了，会露出一层紫黑色的皮肤，行动依旧僵硬，靠着跳跃行动，速度也很快，跳的又高又远，就跟会轻功的武林大侠一样，跳僵并不会害怕人类，但是仍旧惧怕阳光，也是在夜里行动，平时家里面再厉害的狗，看到跳僵也会闭紧嘴巴，不敢再叫了，不够有一种动物倒是不怕跳僵，那就是猫！
　　跳僵也开始有了实力和等级的划分，按照眼睛的颜色，实力等级非常森严，高等僵尸，可以通过僵尸的本源之力，控制等级比自己的低的，这种能力根本不可能被抗拒。
　　这第四种僵尸，就是茅三诊刚才说的‘飞尸’了，像世白那种跳僵，再吸纳了无数幽阴月华之后，就会进化成飞尸，这种僵尸最少也要修炼数百年甚至千年之久，行动非常的敏捷，这时候的飞尸，不会在吸食人血了，而是直接吸食人类的精魄，所以根本就不会在身上留下外伤，世间有很多被飞尸吸食了精魄的人，都是死的莫名其妙的，医学界根本就检测不出来，只能以猝死盖之。
　　到了第五种僵尸，就已经可以理解成神魔了，叫做‘魁魃’，飞尸继续修炼，相貌就会变得非常狰狞，不幻化人性的魁魃，青面獠牙，上能屠龙浮生撼天！下能引渡瘟神盖世！
　　最后一种……
　　就是能够与神魔甚至满天诸佛叫阵的‘辍，暧涤惺万年甚至更久的寿命，相传华夏大地上，也只出现过一个这样的魔王一般的圣灵，后来被观音收成了坐骑，至于是真的当坐骑，还是供奉起来，那就不得而知了。
　　(本章完)
　　------------


第两百零一章 可怕的胖子
　　上面罗列出的所有僵尸，都属于土属性的僵尸，然后僵尸却还有一脉，在五行中，是属水的，
　　水性僵尸只有三类，一是水尸，二是游尸，三是不化骨。
　　聚水临卖而养尸，百年不腐，变成水尸，这水尸从灵智开始朦胧的时候，实力就可以比肩跳尸了，只是比起飞尸来差了一些，但是身体的灵活程度，却丝毫不亚于飞尸，实力可见一斑。
　　水尸修炼千年，历劫后可以进化成游尸，游尸不老，不死，不灭，为天地摒弃于六道轮回之外，能出入阴阳二界，上游九天，下游幽冥，虽身无生气，却如仙人般逍遥自在。
　　水尸的终极形态，便是不化骨！
　　不化骨，经历终劫“P风”后的僵尸，已具有大罗金仙级别法力，尸身将和天地同寿，永世不化……
　　水下死亡的年轻女子，怨气最重又灵性十足，所以便会被养成胖子所说的那种禁婆，发长而体软，身娇而性残，在古墓中，是非常难对付的东西。
　　“想不到这世间还真有美人鱼，胖爷我今儿个也是开了眼了。”胖子听完我们的话，有些感慨的说道。
　　就在胖子感慨的功夫，我就看到水里面又有一个影子冒了出来，一伙人顿时就全身戒备了起来，将枪口什么的，都对准了下面那个影子。
　　胖子也是拎着黑棒槌，一副要打架的样子，不过看到水底下那个影子的时候，他最尖，马上就看出来那是方天明，于是直接把黑棒槌递了过来。
　　冒出个脑袋的方天明，抓着黑棒槌，就被胖子给提溜了上来。
　　我一看方天明现在的样子，也是狼狈不堪，看样子刚才在水里面，跟那个禁婆打架的时候，肯定吃了不少亏，估计可能是请神请了个旱鸭子，要是请个沙悟净那种水妖什么的，对付禁婆肯定是上去就能直接秒了。
　　方天明看到我们大伙之后，吐了吐嘴巴里面的酸水，手中只剩下了那个七元归真扇，不过也被打湿了，蔫不拉几的拖拉在方天明手上，一直的在往下滴水，失去了往日的那种光晕。
　　“方老道，你丫怎么跑上来了，留两个大妹子下面，太不地道了吧！”胖子将方天明拉了出来之后，就开始兴师问罪了，在他的意识里，留妹子在战斗男的跑了，是非常不道德的。
　　“留你大爷的，老子是道士抓鬼的，这他娘的在水里面打架算怎么回事，不是道爷强项，再说了，那两个妹……不对，还有一条南海鲛人，下了水都比我厉害，放心吧，那禁婆伤不到她们。”方天明看上去倒是没什么大碍，向着胖子解释道。
　　“禁婆不都是打不死的么，胖爷我还是下去给他们帮帮忙吧。”胖子听完方天明的话，依旧不放心，拎着黑棒槌就想再次跳进去。
　　我自然还是得拉着他，不过就在他要跳下去的时候，水下面又冒了两个身影出来，片刻之后就发现是水灵儿和凝凝。
　　胖子看到凝凝的时候，顿时就不闹腾了，傻傻的站在了原地，两眼发指，等水灵儿上了岸之后，凝凝也跟着直接跳了上来，浑身依旧没有穿任何衣服，山葵刚才已经把地上的衣服捡了起来，一边将衣服给凝凝裹在了身上，一边瞪了我们一眼。
　　我尴尬的咧嘴笑了笑，就用胳膊肘猛地拐了拐胖子，胖子也终于缓了过来，看着凝凝就跟白痴似的张嘴说道：“奶奶个熊，贼好看！”
　　方天明颇有同感的也跟着点了点头，也不拨弄那把七元归宗扇了，就将视线也放在了凝凝身上。
　　“注意形象，别丢人。”我压低声音低头冲着胖子说道，我估摸着儿，他们也得向我们刚才那样，需要适应一下。
　　胖子咧了咧嘴就不说话了，依旧把视线紧紧地盯着凝凝，搞得凝凝非常不好意思了，上了岸之后，就又躲在了水灵儿的后面，根本就不敢看胖子，胖子这货那种****焚身的眼神，对于任何雌性生物，确实都有点太吓人了。
　　“下面什么情况？”茅三诊走了过来，看着水灵儿说道。
　　“养出了一只禁婆，道行挺深的，被我和凝凝先压制住了，打不死，不过一时半会儿，应该没事了。”水灵儿说道。
　　茅三诊点了点头，就招呼大伙先出去，毕竟十多人挤在这么小的地方，却是很有压迫感，跟不用说胖子和方天明都已经归队了，就体型来说，胖子一个人往这里一站，周围几个人都要靠边站，不然就会被胖子挤着。
　　一伙人呼啦啦的就向着门口冲了出去，凝凝是蹦着上阶梯的，胖子很想上去帮帮忙，不过被我瞪了一眼之后，就挠着脑袋跟着凝凝和水灵儿上去了，我和方天明在后面也跟了上去。
　　再次回到了墓道里面，茅三诊他们打头阵，我、胖子和方天明在后面慢悠悠的跟着，毕竟我也没有见过禁婆，就问胖子禁婆长什么样子，胖子就手脚并用的给我比划了起来，不过我还是没听太明白。
　　“那禁婆真有这么厉害？听你说的这么邪乎，怎么还好好地站在这里呢。”我看着胖子那张被揍成了猪头的脸，就忍不住问道。
　　“你知道个毛线，胖爷我这脸又不是那禁婆揍的，刚才那个墓道里面你是不知道，简直就是机关重重，要不是胖爷我皮糙肉厚的给方老道挡箭，老道士估计都要挂了，再说那禁婆，丫的方老道那剑刺进去，拔出来，要不了一会儿居然可以自己恢复，这玩意儿太耐打了，似乎还有些别的能力，总之就是不好对付。”胖子一边用布擦着黑棒槌，一边说道。
　　我听得倒是有点惊心动魄的，看样子墓道里面的机关陷阱应该全让胖子和方天明给趟了，还遇上了禁婆，方天明有什么本事我自然知道，但是依旧被禁婆给拉下水去了，足以可见这禁婆的厉害。
　　“方老哥，以你的本事，怎么还对付不了这禁婆么？”我看了看方天明说道。
　　方天明就冲着我摊了摊手，有些垂头丧气的说道：“这里不比陆地上，我的能力似乎受到了一些限制，请神咒都请不来什么神灵，不知道是不是水神太少了，都不愿意在海里面打斗，倒也不怕那禁婆，对付它我也有别的办法，只是这玩意儿恢复能力太强了，怎么都打不死，就棘手了。”
　　“胖爷我怎么着也给了那禁婆几棒槌，但是不好使啊，一会儿就跟没啥事了一样。”胖子将黑棒槌擦干净了之后，冲着虚空比划了几下。
　　前面的凝凝似乎感应到了什么，就回头看了看，看到胖子的时候，吓得小脸一白，直接又转过脑袋去了。
　　胖子就冲着凝凝的背影咧了咧嘴，就冲着我们说道：“胖爷我有那么可怕么？”
　　(本章完)
　　------------


第两百零二章 断桥窑洞
　　我和方天明相互看了看，就不约而同的点了点头，已经被揍的脸都变了形的胖子，还真是挺吓人的，毕竟我都看习惯了胖子那张脸，这变形的脸要是被第一次看到胖子的见着，小女孩都能直接吓哭。
　　看到我们点头，胖子也不知道现在是什么心情，不过看到他揉着脸上的淤青，就知道这货其实也不在乎长相这些的了。
　　队伍继续向前走，我们三个就吊车尾一样的一直跟在后面，其实这断后的工作，在古墓之中，是最让人心慌的，毕竟自己背后已经没有任何人了，倒着走还好，若是正面走，就总会幻想身后有东西跟着，甭提有多别扭。
　　往前还没走一会儿，就发现前面人已经不动了，墓道只能让三个人并排通过，因为胖子的原因，所以我们只能斜着走，胖子差了一个身位跟在后面，按理说，胖子才是真正断后的，不过胖子以往都喜欢闷头往前冲，很少喜欢断后这种事情。
　　前面的人停下来了，我们自然也只能跟着停了下来，我伸着脑袋往前面看了看，就发现面前两边的墓道已经消失不见了，似乎也是到了尽头，前面雾蒙蒙的，湿气非常大。
　　现在基本属于人挤人了，我就冲着前面的人喊道：“怎么了？”
　　“有个深渊。”虎灵的声音，话音未落，就发现队伍继续向前了，等我们走了过去，才发现原来前面是一个很大的像是窑洞一样的空间。
　　窑洞下面就是刚才虎灵说的深渊，我用手电照了照，发现其实也没多深，大概十几米的样子，不过因为雾气的原因，看上去就会黑漆漆的，跟没底一样。
　　深渊的上面有一个很宽的平台，一直想着两边延伸，有大概十几米长了，刚才虎灵他们向着两边分散走了一下之后，我们后面的就出现了最中间的位置。
　　往前看的话，对面是黑漆漆的墙壁，三十米左右远，可以看到一个断桥的残骸，两者之间原本有着一个吊桥连接着，但是现在不知道什么原因断了，所以我们就只能尴尬的在这边看着对岸发呆。
　　“这吊桥的质量怎么这么差，这才几百年，居然断成了这个样子。”胖子看着我们脚下的吊桥残骸说道。
　　我蹲下身子摸了摸那些断裂的铁链子，就皱着眉头说道：“怪事，这可是生铁链子，别说几百年了，就是上年前，也不可能断的，你看着断口，是被拉断的……”
　　身边几人的目光就看向了我手中断裂的铁链上，铁链的断口处有着一层被外界巨力拉扯过的痕迹，胖子也蹲下身子看了看。
　　胖子伸手就从脚底下捞出了另外一条断裂的铁链子，接着就两手伸开猛地扯了扯，发现根本扯不动，这铁链子蛮重的，我感觉自己提着都有些费劲，也不知道要多大的外力，才能把这么粗的链条给扯断。
　　我们不可能飞过去，起身向着四周看了看，就发现我们想要过去，只能下去，然后在爬上去，已经可以看到对面的墓道了，就跟我们这边的高度和大小都一样。
　　这个窑洞空间出现的太诡异了，非常不合常理，举着手电再打量一下下面，就发现下面有几个洞，成八卦形，每一个方位，都有一个洞口。
　　洞口居然是圆形的，标准的人为开凿出来的圆形，直径在一米五左右，看着这些洞口，我顿时感觉更奇怪了起来，这洞肯定不是给人住的，毕竟这纯圆形的洞，人进出太不方便了。
　　十几米的高度虽然不高，但是让我蹦下去的话，腿准能给我摔断了，只能老老实实的把绳子拿出来，绑在了那根铁链上之后，就扔到了下面，这铁链子栓绳子倒是刚好。
　　一根绳子自然不够，虎灵也把绳子栓好后扔了一根下去，十多人用两根绳子，速度虽然不快，但是下去也足够了，就没再折腾，将绳子扔下去之后，虎灵就直接下去了。
　　看着虎灵下去的身影，我们也开始跟着往下走，整个窑洞里面呈现的是一个椭圆形，下面被一层很淡出的水雾包围着，不过并不影响视线，等我们都下到底之后，抬头往撒上一看，就感觉其实整个窑洞还是挺大的。
　　那八个洞口的上面，每一个都有一个吐出来的小台子，感觉可以容纳一个人站上去，具体的作用是什么，我也暂时想不通，不过感觉有点像那种钓鱼台，莫不是这里以前有水，还有人专门在这里养了鱼来钓不成，这么一想，应该纯属扯淡了。
　　将手电筒的焦距调整了一下，让亮度达到最大，我就在底下对着那八个洞口分别照了照，发现每一个洞都挺深的，黑漆漆的看不到尽头。
　　整个椭圆形的窑洞，上窄下宽，所以下来之后，就给我一种很压抑的感觉，我很难想象在古时候，完全由人工打造出这样一个窑洞空间需要多久，凡是这种地方若是下面埋上一口棺材，准能养成僵尸。
　　想到这一点的时候，我就往前走了几步，到了中间的位置，把胖子喊了过来说道：“胖子你看看这下面是不是空的。”
　　胖子纳闷的看了看我，就抬起脚踩了踩，接着摇了摇头看着我说道：“实得，下面没东西。”
　　胖子都说不是空的了，那我心中那种养尸的想法就可以直接排除了，不过这种格局若不是用来养尸的，那就更加不正常了，有点八卦阵的意思，抬头就可以看到对岸的墓道，而这些洞口的具体作用，就有点扑朔迷离了起来。
　　这种格局在风水上叫做居藏风，若是有人在这里面死了，肯定是要起尸的。
　　下面倒是空空荡荡的，除了那些断裂的铁链子，别的什么都没了，茅三诊举着手电沿着那些洞口挨个看了起来。
　　转悠了一圈，似乎也没发现什么，在古墓里面，没有分头行动一说，只有将人集中在一起，才能保证每个人拥有最大的生存概率，若是分开了或者落单了，那就真的九死一生了。
　　就在我们一伙人瞎转悠，并没有着急上去的时候，方天明倒是一直在原地发呆，没过一忽儿，就看着我和胖子说道：“不好！”
　　我和胖子都被方天明唬的一愣，就听见方天明嘴巴里面蹦出来两个字之后，就再也没声了，我只能配合着他的这一惊一乍追问道：“方老哥，咋地了？”
　　“你这道士，不知道什么叫做波澜不惊么，这一下给胖爷我吓了一跳，咋就不好了？”胖子也忍不住追问道。
　　“这是……索命桥，断了的索命桥，我们赶紧上去，再待下去要出事！”方天明面色严肃。
　　他这种表情我还是第一次看到，于是马上把茅三诊喊了过来，这索命桥是只是在古书上看到过，还真是没有见过现实的，被人说我肯定不信，但是方天明这一说，我这心就跟着紧绷了起来，恨不得现在就飞到对岸墓道里面去。
　　还没下来就感觉这个窑洞空间不对劲，看样子我感知的没错。
　　(本章完)
　　------------


第两百零三章 白蟒
　　关于索命桥的传说，我是在聊斋里面看到的，记得还是初中那会儿吧，不过印象到是很深。
　　在我国北方地区，尤其是关东一代，从古代的时候开始，就有很多旱桥了，这旱桥地下，一年中也就只有春秋有水，别的季节基本都是干枯的，所以叫做旱桥。
　　所以这旱桥在大部分时间都是没啥实际作用的，古代哪有那么多车，基本都步行，所以这旱桥的意义在桥下没水的时候，就基本是个摆设了。
　　久而久之，就流行了在旱季不走桥的风头，这人不走了，就会有别的东西开始走了……
　　古往今来，人死之后就要入地狱，而入地狱必然要经过一道鬼门关，普通人大多数都会认为鬼门关应该只有一个地方，盖在阴曹地府门口之类的，但是真正的鬼门关，是可以在任何地方的。
　　相传这索命桥的中间，就是鬼门关。
　　一想到我脑门上有个鬼门关的时候，我这冷汗就流下来了，现在我也明白方天明的意思了，这地方肯定不能久待。
　　鬼门关，奈何桥，都是我比较发怵的地方。
　　“你是说，咱们脑袋顶上，就有一个鬼门关？可以让阴曹地府那些妖魔鬼怪钻出来么？”胖子听完我的解释，就忍不住抬头看着那片虚无的空间说道。
　　我也跟着抬头看了看，现在就总感觉上面的那一片空间有点诡异，阴冷到可怕。
　　“是这样，所以咱们还是赶紧上去吧，这脑袋上会不会蹦出什么东西来我也说不好，但是那些洞口里面，一会儿没准还真能钻出什么怪物来。”我说完之后，就向着对面那个墓道走了过去。
　　胖子撇了撇嘴说道：“我怎么觉得有点扯淡，脑袋顶上还能有鬼门关，要真是有，胖爷我直接钻进去看看，打小胖爷我就有个愿望，那就是想看看阎王爷长什么样子，是不是也有三只眼，你放心，待会儿要真是冒了个鬼门关出来，胖爷我不钻进去，我就是孙子。”
　　我无法理解胖子现在脑袋里面到底装的什么，但我现在能理解的是，那些洞口里面，开始有动静了……
　　一个伙计距离洞口最近，听到那些异响的时候，马上反应了过来，不过还没等他提醒，我们就都反应了过来。
　　“沙沙沙……”
　　听到这种诡异的沙沙声，我的第一反应就是有蛇，而这么多声音叠加在一起，如果是蛇的话，那这洞里面准是蛇窝了。
　　现在的情况已经让我们无暇顾及洞里面究竟是什么了，可以肯定的是，无论是啥东西，都是要害人命的，这种地方，有机物都是食物来源，并没有什么人类和动物的区分，能动的在食肉动物眼中，都是能吃的……
　　我一边跟着虎灵他们往前冲，一边留神听了听，就发现并不是八个洞口之内都有声音传出来，大概只有那个三四个左右，余下的洞口依旧挺安静的，尽管这样，我们还是不能在这里停留，毕竟空间狭小，如果真有什么蛇魔鬼怪钻出来了，根本施展不开拳脚。
　　最前面的虎灵掏出了鹰爪钩，系在了绳子上之后，甩了两下就直接扔了上去，那鹰爪钩被虎灵扔的非常准，直接就钩住了另一侧断裂的一根铁链子。
　　两者一拉一扯，鹰爪钩就紧紧的勾住了那铁链子，虎灵接着再次猛地甩动了几下绳子，让整个绳子和铁链子裹在了一起，试了试力道之后，就直接往上开始爬了。
　　前面的墓道往下延伸，除了那个宽而窄的平台，再往下就直接是九十度的小悬崖了，整个墙壁也被打磨的非常光滑，根本就没有着力的点，想要徒手爬上去，根本就不可能。
　　借助绳子的话，虎灵的身体呈现一个45度的夹角飞快的网上爬了上去，十几米高，对于虎灵来说也不过是眨眼的功夫。
　　等虎灵爬上去之后，马上又扔了一根绳子下来，一把就被山葵直接抓住了，将凝凝背起后，山葵和另一个伙计开始网上爬了起来。
　　身后那种沙沙的声音越来越近，等一般人上去了之后，我和胖子依旧在等着，毕竟只有两根绳子，一下子也不能爬上去太多人。
　　就在我们往上赶的时候，那冒出沙沙声的洞口，终于是冒出了东西出来。
　　看到这冒出来的东西，我忍不住一下子就跳了起来，还真是蛇，不过跟我刚才想的不一样的是，没有很多蛇，现在冒出来的只有一条，不过……
　　很大！
　　蟒蛇我是见过的，也逮过不少，最长的有五米多，五米什么感念，就是三个成年人的高度，这种档次的蟒蛇，可以生吞牛虎了。
　　但是当我看到眼前这个大脑袋的时候，我就知道我以前逮过的那些蟒蛇，跟它比起来，简直就是小巫见大巫了，根本就不值一提，光是看着脑袋，就有水桶粗了。
　　要知道蛇的脑袋，相对于整个身体来说，并不大，血盆大口这个词就是用来形容蟒蛇的。
　　哺乳动物，下巴和上颚之间，有一块骨头连接着，所以人的嘴巴张开很大的时候，就会很疼，弄不好还可能把那根挂着下巴的骨头弄掉，这就是所说的下巴掉了，一些格斗高手可以很轻松的把人下巴给卸下来，动的就是那根骨头。
　　但是蛇这玩意儿是没有那根骨头的，整个脑袋除了放脑浆的地方，别的任何骨头之间都可以分开，并且肌肉可以拉伸很长。
　　所以一条蛇如果拥有成年人拳头那么大的脑袋，可以毫不费力的生吞一只羊羔进肚子里面。
　　而这个拥有水缸大小的蛇，我觉得除了吞胖子的时候它要费点力气，吞我们这些人，骨头都不用松开，就能直接咽进去了。
　　准确的说，这玩意儿已经不是蛇了，用蟒来形容倒是差不多，我很想用蛟来形容这货，但是奈何它浑身却是白色的，而蛟龙无疑肯定是黑色的。
　　这白蟒冒出来之后，吐舌蛇兴子，看到我们这群人的时候，一点不客气的就直接窜了过来。
　　“啪啪啪！”
　　在上面的虎灵掏出手枪就是三枪点射，我心里面只能祈祷子弹有用，这种特质过的手枪在水里面射程都不错，到了陆地上，杀伤力理应更大。
　　但是让我看到那白蟒脑袋一底，居然硬生生用脑壳挨了三发子弹。
　　“当当当！”
　　三道金属碰撞的声音跟着枪子，子弹并没有如我所想的那样射进去，而是全部改变了轨迹之后，射在了地方。
　　要命的是，这白蟒并不只有一条，我眼睁睁的看到另外两边的洞口之内，也各自冒了一条巨蟒出来，却并不是白蟒了，一条灰色，另一条却真是黑色的，冒出来的时候，我感觉自己真的看到了蛟龙一般，那黑蟒的脑袋上……
　　居然隐约可见两个凸起的角！
　　(本章完)
　　------------


第两百零四章 黑蛟龙
　　看到那黑色的巨蟒时，我只感觉自己腿都有点软了，这么大的巨蟒，有一条都够我们喝一壶了，现在一下子就冒出来了三条，还有条头上已经开始长角的，长了角的蟒，还是蟒么，分类上，已经属于蛟了。
　　古有蛟龙出海一说，而我们却在一座沉船葬里面发现了一条黑蛟龙，我现在脑子里面就冒出来了一个挺奇怪的想法，这个黑蛟龙应该是公的。
　　为什么会突然这么想，就是我看到了那条白蟒和灰蟒等黑蛟龙冒出头来的时候，很明显的就停顿了一下，那大白蟒挡住了虎灵的子弹之后，居然让出了一个身位，速度很快的就挪到了一旁。
　　相传蛟龙若遇雷雨，必然会扶摇而上直冲九霄，在渡万升龙劫之后，便可化龙。
　　不过这海底之内，自然是不会有什么雷雨的，这蛟龙该不会是憋坏了，想要拿我们塞塞牙缝吧。
　　就看着那条黑蛟龙直接冲着我和胖子冲了过来，方天明现在就爬到了半中腰的位置，而我和胖子一人牵着一根绳子，以防他们手滑会掉下来。
　　我和胖子都吓得怪叫了一声，不过这前面就是墙壁，后面就是黑蛟龙，我们只好一左一右，向着两边猛地跳开了。
　　等我们躲开了之后，那黑蛟龙自然不傻，不会一脑袋撞上去，让我无法理解的是，这黑蛟龙居然不追胖子，反而向着我直接转过了脑袋。
　　这一侧身，我也看到了黑蛟龙的身子，现在应该只是露出来了一截子，还有一大部分在那个洞口里面没有出来，我估计就算它们整个身体都盘起来，这个窑洞空间也容纳不下三条这么大的家伙。
　　我突然有了一种打联盟的那种既视感，这黑蛟龙，整个一变了颜色的纳什男爵……
　　张开大嘴的黑蛟龙，我只感觉那脑袋比我都要高了，吓得我赶紧往旁边跑，瞥了一眼自己收中的军刀，心里面就嘀咕着这玩意儿现在有个卵用。
　　等黑蛟龙再次向着我咬过来的时候，我也顾不上什么形象了，直接一个驴打滚，向着黑蛟龙的侧身翻了过去，抱着试试看的态度，我就直接握着军刀向着黑蛟龙脖子上的鳞片砍了上去。
　　“哐当！”
　　又是一道金属碰撞的声音响起，这黑蛟龙身上的鳞片，真的就跟铁甲一样，我现在感觉虎口一疼，胳膊一麻差点军刀都被反震飞了。
　　“当当当……”
　　就在我这边握着军刀砍这黑蛟龙的时候，就听到黑蛟龙的另一侧，也传来了一阵响声，我不用想就知道肯定是胖子拎着黑棒槌在往死里夯这黑蛟龙。
　　“嘶……”
　　黑蛟龙居然吃痛的发出了一道低鸣声，在我的印象中，蛇是不会叫的，毕竟没有声带之类的，就算是响尾蛇，也是通过高频率的摇动尾巴来发出声响，但是这黑蛟龙却能够低声嘶吼。
　　猛地这么一叫唤，我顿时腿真的就软了，强行镇定了一下，我就抱着黑蛟龙的身体一个翻越，来到了胖子这边，就看到了拎着黑棒槌猛砸黑蛟龙的胖子。
　　这黑蛟龙低吼只有，旁边的那两条白蟒和灰蟒马上就有反应了，硕大的蛇头就向着我和胖子咬了过来，这屁大点的地方，三条大家伙一钻出来，我顿时感觉连个下脚的地方都没有了。
　　像这样的远古洪荒巨兽，我怎么也想不通是怎么生活在这里的，它们吃什么呢？唯一的解释就是这玩意儿一直在沉睡，几百年前被高人降服了关进了这里面，闻到人味儿就钻了出来，想到凝凝这种美人鱼都能被墓主人得到，这种可能性很大，要不这几百年过去准能饿死它们。
　　岁月悠久无垠，这大蛇也不知道活了多少年了，那条白蟒和灰蟒还好，这黑蛟龙的话，逮着机会说不定这能化龙了。
　　唯一让我比较庆幸的是，这黑蛟龙似乎并没有什么特殊的能力，只是体型大了一些，看样子应该还不是真正的蛟龙，要不然的话，我们这伙人很有可能被瞬间秒成渣渣。
　　就在我那白蟒和灰蟒也跟着开始向着我和胖子攻击过来的时候，空中猛然间就跳下了两道身影。
　　茅三诊和山葵直接从上面跳了下来，一个向着白蟒冲了过去，另一个向着灰蟒冲了过去，山葵依旧带着那双黑色的圈套，而茅三诊手里面多出了一把短刀，大概有三十公分长，纯银色的，有点想开山刀的意思，非常的有质感。
　　山葵对付上了那条灰蟒，而茅三诊直接一刀砍在了白蛇的脖子上，打蛇打七寸，这蟒蛇的道理应该是一样的，不过在茅三诊一刀砍了上去之后，只听见咔吧一声响，居然直接将那白蟒表面皮肤上的鳞甲给砍断了一片下来。
　　这子弹都打不穿的鳞甲，居然拿刀可以砍断，我顿时有点好奇茅三这那把刀怎么来的了，看样式倒是非常的有科技感，应该不是从古墓里面弄出来了，可能是花高价用合金搞出来的，不过这锋利程度确实厉害。
　　我又看了看手中握着的这把军刀，虽然质量也属上乘，是茅五濑专门从部队里面给我挑出来的，但是跟茅三诊那把开山银刀比起来，逊色太多了，尤其是遇上这种大家伙，根本就是有力没地方使，这小刀子别说通不进去了，就算是捅进去了，对于这黑蛟龙来说，也不过是被针扎了一下的感觉，受点轻伤罢了。
　　想要靠一把小军刀捅死这种大家伙，张末行来了应该可以，他那把血红色的匕首就厉害多了。
　　我一个翻身再次躲开了黑蛟龙的攻击，接着准备往墙上靠的时候，就感觉到背后一痛，顿时一股巨力传来，接着整个身体直接就向着墙上飞了过去。猛地一下子就撞在了墙上，还好我反应及时，没有脑袋撞上去，要不然以刚才的那一股力道，准能直接晕过去。
　　胸腹中一阵翻江倒海，还好这地方小，那黑蛟龙的脑袋也不能完全甩开，要不然现在估计又要吐血了，上次被打飞的时候，还是在那个文官墓里面，被世白直接甩飞到墙上，掉下来就开始吐血，这次情况好了很多，至少我还能动呢。
　　缓了口气之后，我就扶着墙站了起来，就看到刷刷的从上面开始往下掉人，十几米的高度，这帮人也都是说跳就跳，落地还都能稳稳的站着，中间也是看到了虎灵和水灵儿的身影。
　　这一下子，下面就更挤了，不过像我这种手里面拎个军刀的，可以退出战场了。
　　茅三诊手下的几个伙计，除了虎灵之外，还有两个高手，单说武力值的话，比虎灵都高出一个档次，一个叫白眉，另一个叫花阳，年级都只是比我大了一些，三十岁左右，辈分自然比虎灵要低一些，平日里就跟着茅三诊，话非常少，我都没跟他们说过几句话，就只是认识人。
　　这两人的本事我也是听南边那些伙计们说过，并没有亲眼见到，看到他们两个跳下来的身影，我就知道今天倒是可以探探茅三诊的底了，白眉和花阳的实力，跟水灵儿和山葵比起来，到底哪波比较厉害一些。
　　黑蛟龙都冒出来了，我就不信他们还要藏着掖着自己的实力。
　　混黑暗世界的，无论那一路，都是要有镇场子的高手，否则的话，再财大气粗的势力，都不会长久。
　　(本章完)
　　------------


第两百零五章 花阳和尚
　　白眉和花阳的个头都不高，毕竟南方血统，白眉这绰号的来历，大概每个人都能猜到一二，就是这货有着一双白色的眉毛，用的武器也是一把短刀，看上去跟茅三诊那个差不多，似乎更短了一些。
　　花阳其实是个和尚……
　　早些年因为被茅三诊救过命，所以就一直跟着茅三诊干起了挖坟掘墓的事情，现在花阳的身份就比较尴尬了，其实也没还俗，依旧留着贼亮的光头，脑袋顶上八个戒疤也在。
　　但是和尚肯定是不能盗墓的，这种损阴德的事情，跟佛家和尚似乎没有一毛钱关系，但是茅三诊就是有这本事，每次有大的行动，都能让花阳乖乖下墓，只是平日里面，花阳一直带着一个黑色的头巾，倒也没人能看出他是和尚，但是这动起手来，就能感受到这货身上的那种大乘佛法的意境，很是牛叉。
　　爬到一半的方天明自然也没心思上去了，于是也直接蹦了下来，当看到摘了头巾的花阳时，顿时就瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，走过来打量了下我的伤势，跟着说道：“不简单不简单，你这三哥水挺深的，这种人都能为他所用，居然还能跟着盗墓……”
　　“嘿嘿，我也不简单，不是把你也拉下水了么。”我不以为意的冲着方天明咧嘴笑了笑，实话实话，方天明毕竟是道士，没那么多束缚和戒律，拿钱砸给他，自然就跟上了，这一点我和茅三诊没得比。
　　花阳是肯为茅三诊卖命的，方天明的话……
　　我估摸着出墓了我要是少给他算点钱，这货都能掐死我。
　　几尊大高手爆发实力了，顿时间这三条冒出来的家伙就要吃苦头了，坦白说，除非那黑蛟龙能有什么特殊的能力，如果没有的话，单单是这身体庞大，那只有等着被这些人活活虐死的份儿了。
　　如果是我这种实力的，来多少都是给它们送餐，但是花阳和山葵这种人不用多，几个就够把这三条大蟒蛇活剥了！
　　白眉和茅三诊一人一把银色砍刀，在那条白蟒身上猛砍，没过一会儿就看到那白蟒已经见血了，变得越加凶悍了起来。
　　而这边山葵和虎灵他们，就拦住了那条灰蟒，两个人身材都很高大，这一动起手来，根本就看不出山葵是个女的，非常的生猛。
　　花阳向着我们这边过来了，这花和尚已经把头巾给摘了，让我比较惊愕的是，花阳手中握着的是一把乌金长棍，看上去有点磨砂的感觉，这棍子肯定可以扭开分段，我前面并没有看到花阳还有这玩意儿，这一下子拿出来了之后，就感觉花阳平日里那种祥和的气息荡然无存了。
　　取而代之的反而是一股戾气，和尚打起架来居然这么唬，感受到花阳身上的戾气之后，我和方天明都忍不住后退了一步。
　　方天明前面已经用过一次请神咒了，照他说的在这海里面还是勉强能用出来，现在这神请不动了，轮拳脚的话，他指不定连我都打不过，更别提前面的黑蛟龙了，用那把七元归真扇去呼黑蛟龙，那恐怕真是给黑蛟龙挠痒痒了。
　　花阳手中握着乌金长棍，一跃而起后，再次落下的时候已经站在了我和方天明跟前，猛地挥动了一下乌金长棍，一下子就砸在了黑蛟龙的脑门上。
　　黑蛟龙再次吃痛的低吼了一声，胖子也是没有闲着，一直在卖力的往黑蛟龙脖子那里猛砸。
　　那一棍的力量着实有点惊人了，竟然硬生生将黑蛟龙的脑袋直接砸在了地上，接着花阳没有丝毫停顿的，手中乌金长棍一挑，黑蛟龙的脑袋就向着墙上撞了过去。
　　这花阳的实力一露，我顿时下巴都差点掉下来，毫无疑问，不论是山葵他们，还是白眉他们，这武力值程度，跟花阳似乎也不是一个档次。
　　接下来花阳依旧没有停顿的意思，跟着又是长棍纷飞，竟然直接将那黑蛟龙给打的缩在了墙角！
　　这时候胖子也愣了，他拎着黑棒槌砸了半天，人家只是有了一点反应而已，这花阳一上，直接就把黑蛟龙堵在了墙角，甚至一时间根本都反抗不了了，只能闭着嘴巴挨打。
　　胖子一看也用不着他了，另外的白蟒和灰蟒也都有人对付，他也懒得凑人热闹，就拎着黑棒槌向着我和方天明走了过来。
　　走过来之后，被揍成了猪头的胖子，从口袋里面摸了一根烟出来，也不知道给我和方天明发一根，就自顾自的抽了起来，看着花阳的背影有些发呆。
　　“和尚？”猛吸了两口之后，胖子长长的吐了一口气说道。
　　“是，和尚！”我点了点头，很负责任的说。
　　“奶奶个熊！和尚也倒斗啊，那我们以后还怎么玩，他们不都是修的什么大乘佛法么，这损阴德的事情干了，还怎么修行啊，再说了，胖爷我怎么看这个和尚有点邪性，你看这哥们那气势，哪里像和尚了。”胖子很是不高兴的撇了撇嘴说道，似乎这货对于和尚有别的情结一样，不能看到花阳这种野和尚。
　　“气势挺好的啊，难不成和尚打架的时候都要跟唐僧一样絮絮叨叨的么？你看花阳和尚这样多猛，你要是给这黑蛟龙念经，看看他会不会一口给你吞了。”我白了胖子一眼说道，不过我这话说的很有理，是佛不是道，就是这个理。
　　“蛟龙？蛟龙个软蛋蛟龙，就这玩意儿也能叫龙，你丫想太多了吧，不就是头上长了两只角么，跟蛟龙差远了，充其量也就两条大长虫。”胖子听我说到那黑蛟龙的时候，顿时愣了一下说道。
　　我无语的点了点头，胖子的说法我也赞成，毕竟前面我也不敢肯定这就是蛟龙，虽然有了蛟龙的影子，但是却没有那种神韵。
　　花阳这个野和尚依旧很霸气握着那根乌金长棍，一连串的棍影看的我是眼花缭乱。
　　而山葵这时候也是完全爆发出了自己的实力，一拳接着一拳的轰在了那个灰蟒身上，每一次都能让灰蟒的整个身体颤栗一下，似乎很疼的样子。
　　我现在也是终于能下一个暂时的结论了，二哥这边安排过来的山葵和水灵儿，武力值的话，山葵要高出一截子，但是能力的话，我觉得还是水灵儿厉害一些，毕竟海王龙可是真龙，论大小的话一口都能给这三条大蟒直接吞了，但是山葵似乎也有自己特殊的能力，先前开那个墓门的时候就用到了。
　　而茅三诊这边，毫无疑问，单枪匹马就把黑蛟龙堵在墙角的花阳，武力值可以排在第一了，而白眉仅此，茅三诊的武力值也就跟虎灵一个档次，这一点我自然是最清楚的。
　　至于我们这边的话，我看了看被揍成了猪头的胖子，又看了看一脸狼狈的方天明，再低头瞅了瞅胸口刚缓过气的自己，三个人就这么傻站着看着人家打架。
　　憋屈！
　　(本章完)
　　------------


第两百零六章 拔河
　　憋屈归憋屈，不过毕竟不用我们上场，倒也乐的清闲，我探出个脑袋向着一个洞口看了看，见里面没什么动静，就示意胖子和方天明先进去。
　　洞是圆的，我们三个人就直接供着身子钻进了里面，将这片战场给茅三诊他们让了出来。
　　我冲着胖子伸了伸手，胖子会意的再次把烟掏了出来，他藏烟的本事我也是服，反正我身上是没有了。
　　胖子掏出烟给我和方天明都递了一根，方天明身为道士，按理说也是不应该抽烟的，毕竟道家讲究一个养生，不过这毕竟也下了墓，来根烟缓解一下紧张的气氛倒也不错。
　　三个人也不说话，一边抽着小烟一边看着花阳和山葵他们发飙，这伙人实力一暴露，我们顿时也只有看的份儿了。
　　花阳依旧生猛，那乌金长棍已经将黑蛟龙揍得脑袋开了花，山葵也是将那条灰蟒压制的无法反抗，那边茅三诊和白眉他们，全部开始弄那条白蟒了。
　　我总觉得这白蟒挺灵性，毕竟也是受过白娘子熏陶的一带人，如果按照蛇类的审美观，这白蟒肯定是绝世美人那种。
　　不愿意看到茅三诊他们剥皮抽筋，还是花阳单挑那黑蛟龙好看一些，虽然也是一边倒的节奏，但是没有持强临弱那种感觉。
　　眼瞅着花阳又是两棍子夯在了黑蛟龙脑袋上，那黑蛟龙跟着低吼了一声，身子一缩，就要钻回去。
　　奈何这山洞并不大，这脑袋都钻了出来，想要缩回去就没那么简单了。
　　这黑蛟龙眼见回不去了，猛然之间，蛇目一瞪，就看向了我们三个这边，叼着烟看戏的我们，顿时傻眼了，被黑蛟龙那凶煞的目光看的发怵。
　　胖子这货居然冲着黑蛟龙竖起了中指……
　　或许，这种手语可以不分国籍不分物种的通用，我就感觉黑蛟龙一下子怒了，也不管花阳手中的乌金长棍，庞大的身子猛地一摆，就向着我们这边钻了过来。
　　速度奇快，我吓得赶紧把烟扔了，好在我是在最外面的，下意识的就直接蹦了出来，紧跟着方天明也蹦出来了。
　　胖子钻的比较深，再加上外面我们两个挡着，一下子就没出来，而这时候，黑蛟龙的脑袋也已经钻到了洞口的位置。
　　就在我和方天明眼前，黑蛟龙直接钻了进去，而里面胖子却还没有出来。
　　“胖子！”
　　我大吼了一声，也顾不上那么多了，直接握着军刀猛地一下子向着黑蛟龙身上插了上去，但是依旧没用，反而手一滑差点搓了手。
　　方天明也直接跳了上来，想要保住黑蛟龙，这黑蛟龙的身体有一米粗，他一个人只能抱一半，于是也跟着一起保住了黑蛟龙的身体，死命的往后拽着。
　　“你俩使劲儿啊，他娘的，这大长虫真恶心，嘴巴太臭了！”洞里面传来了胖子的大吼声。
　　“你丫自己小心，别给这长虫吞了，到时候小爷只能给丫开膛破肚了，再救你出来。”听见胖子的声音，这才反应过来胖子应该没事，毕竟蛇类的攻击性只有两种，毒液和盘旋力，一般都是先喷出毒液麻痹神经，接着就用身体将猎物整个裹住，随着猎物的每次呼吸，蟒蛇就会收缩的越来越紧，直到猎物窒息而死，接着就囫囵吞枣一样的，将猎物整个身体从脑袋开始吞进肚子。
　　“去你丫的，胖爷我怎么可能被这种畜生给吞了，就算被他吞进去，胖爷也能从里面给丫开膛破肚了。”里面传来了和沉重的夯打的声音，看样子胖子在拎着黑棒槌奋力的反抗。
　　黑蛟龙向着洞口冲的时候，另外的那两条白蟒和灰蟒也都知道我们这伙人不好惹了，别说当不成食物了，在这样下去，它们反而要被活剥了。
　　于是那白蟒猛地一颤，也跟着向着另外一侧的洞口直接钻了进去，灰蟒几乎也在同时摆脱了山葵的进攻，钻进了另外一侧的洞里面，一白一灰两个大家伙身体猛地摆动了起来，也根本就不顾招呼在它们身上的那些攻击了。
　　这边胖子还被堵在里面，那两条大蟒蛇已经冲进洞里面去了，这么大的身体我们也拉不住，茅三诊他们也没有要拉的意思，就放任那两条大蟒蛇钻进了动力。
　　但是这个黑蛟龙就不行了，胖子在里面堵着呢，以胖子的身体，就算给这黑蛟龙让出位置来，它肯定也过不去。
　　毕竟胖子一个人就可以把这个洞堵上了，于是所有人都开始拽这个黑蛟龙了，也算它倒霉，没事干非要钻我们挡着的洞，要是像那条白蟒和灰蟒一样，找个没人的洞直接钻进去，一溜烟直接就跑了，我们肯定也不会追的。
　　山葵和花阳也跟着抱住了黑蛟龙的身体，茅三诊和虎灵他们也跟了过来，这下子就热闹了，一伙人就跟拔河一样的。
　　胖子在里面暂时也没什么危险，只要不给这黑蛟龙咬到就行，于是我就冲着里面提醒胖子说道：“胖子，小心点，别被它给咬了，看着黝黑的皮肤，肯定有毒的。”
　　没想到胖子很有骨气的在里面吼道：“它敢，你们瞧好了，胖爷我把这孙子牙给拔下来！”
　　我倒是没有想到胖子现在还有工夫开玩笑，不过听胖子的语气，倒是不像开玩笑的意思，这货现在没准还真在给黑蛟龙拔牙呢。
　　这样子就危险了很多，我骂了一句胖子，就招呼着大伙赶紧先把这黑蛟龙给拉出来。
　　毕竟这么多人，一起抱住了黑蛟龙后，黑蛟龙顿时就停了下来，接着一块开始猛拉，就眼睁睁的看着本来已经钻进去的黑蛟龙被我们活生生给拉了出来。
　　等那黑蛟龙的脑袋冒出来了之后，胖子就一旁喘着粗气钻了出来，拎着黑棒槌就恶狠狠的盯着黑蛟龙说道：“我干你亲娘的，老子非要弄死你！”
　　胖子说完之后，就猛地挥起了黑棒槌，一下子砸在了那黑蛟龙的牙齿长。
　　“咔吧！”
　　猛的一道断裂的声音响起，就看到黑蛟龙的牙齿从牙龈的位置，硬生生被胖子直接敲断了。
　　接着胖子挥动黑棒槌就要有砸黑蛟龙的脑袋，黑蛟龙现在已经非常虚弱了，只能无力的接受胖子黑棒槌的洗礼。
　　却不料胖子挥动起来的黑棒槌却没有再落下去，被一只硕大的手掌给直接握住了。
　　“阿弥陀佛，这畜生已开灵智，放它去吧，不会再出来攻击我们了。”居然是花阳。
　　让我没有想到的是，跟着茅三诊倒了那么多墓，花阳这不杀生的戒律似乎依旧保持着。
　　胖子抬头一看，当看到是刚才那个单挑黑蛟龙的花阳和尚时，就咧嘴笑了笑说道：“嘿嘿，得咧，不杀生，不过那跟牙归胖爷了，谁也别抢！”
　　说实话那蛟龙牙虽然挺值钱的，但是胖子多半还是想拿来做战利品，毕竟刚才那一下子，吃奶的力气都用出来了，这才将蛟龙牙给打断了，自然也没人跟他抢这玩意儿。
　　(本章完)
　　------------


第两百零七章 黑檀木门
　　见我们停手了，那黑蛟龙居然安静的爬在了地上，也没有心情来报胖子的断牙之恨了，现在就像一只温顺的小野猫，就这么安安静静的趴在地上，蛇兴子也收了起来，看着花阳的身影有些发呆。
　　花阳冲着胖子摆了摆手，示意他随意，胖子就屁颠屁颠的跑过去将被他砸断的那颗黑蛟龙的牙齿用布裹了起来，擦干净了之后，就塞进了自己背包里面。
　　走到那黑蛟龙的脑袋跟前，花阳就伸出右手放在了黑蛟龙脑袋上，右手竖起，开始念叨起了一段听上去很古老的经文，只能听到声音，但是却无法分辨出花阳到底在念的什么，应该是藏语。
　　藏语我自然是听不懂的，不过依稀觉得花阳念叨的这些，倒是和唐悠悠抱着那边铜镜时候念叨的有点像，具体有什么联系我也猜不透，很可能都是一种从古时候就流传下来的经文之类的。
　　但是这唐悠悠和一个野和尚之间有什么联系，我想破脑袋也想不出来了，看年龄差的话，也就十几岁，不可能花阳和尚还多出来一个闺女，这也太扯淡了。
　　晃了晃脑袋，就感觉想这些事情的时候会脑仁疼，索性就由他去了，毕竟跟我也没啥关系。
　　等花阳念叨的差不多了，我就看到这黑蛟龙很有灵性的抬起脑袋冲着花阳点了点头，就朝着我们刚才在的那个洞口钻了进去。
　　这次倒是没人拦着它了，很快的，那长达二十多米的身体，就尽数消失在了眼前黑漆漆的洞口里面。
　　一切风平浪静了，看了一圈，发现也就我受了点轻伤，被人都压根跟没事人一样，反而从他们眼中看到有些意犹未尽的意思，似乎没有过足瘾。
　　但我胸口确实是很堵得慌，刚才撞在墙上的那一下子也不轻，就感觉胃里面有点翻江倒海，现在虽然缓和了一些，不过依旧很难受。
　　上面还有几个伙计和凝凝在一起，见我们打完架了，就开始喊我们上去，在这下面也没什么好待着的，一伙人就开始拉着绳子网上爬。
　　一切都好像没有发生过一样，如果不是胖子包里面的那根黑蛟龙的牙齿，我真的会以为刚才那些都只不过是梦境，估计我这脑袋还没没有彻底清醒过来。
　　抱着绳子费力的爬了上去后，终于再次站到了墓道上，嘴巴里面一直咬着手电筒，牙龈都有点疼了，从嘴巴里面拿出手电往前照了照，就看到了前面有个墓门，正对着我们，距离我们只有不到十米的距离。
　　而整个墓道和我们刚才走的那一段差不多，直觉告诉我，这个墓门后面，应该就是主墓室了……
　　上面的这个小平台，并不能完全容纳我们所有人在上面，于是刚才就站在上面的那几个伙计就开始打斗阵往里面走了一截子。
　　等队伍分散开之后，前面的就让出了位置，于是茅三诊和我们就来到了墓门跟前。
　　墓门依旧是木质的，虽然看上去挺有质感的，但是这强度依旧不能和石门相比，墓门中间的位置有个圆形的凸起的平台，大概五厘米高，感觉倒像是把门闩放在了外面一样。
　　我跟着茅三诊就直接走了过去，发现这玩意儿有点像我们以前看到的那个九宫连锁盘，当时是霍南费了挺大功夫才打开的。
　　身手摸了摸这扇墓门，就发现别看这玩意儿是木头的，但是感觉硬度很大，应该挺沉的，有点铁杉木的意思，但是仔细一看，却又不是铁杉木，铁杉木的硬度很大，可以做混凝土模板，但是这扇墓门给我的感觉，硬度比铁杉木大多了。
　　我有个不切实际却又不得不考虑的想法，这扇门很可能是黑檀木！
　　我将背包里面的放大镜掏了出来，对着木门研究了起来，一伙人看到我研究木门，顿时也安静了，没人说道，就是胖子看到我半天也不吭气，终于沉不住气的问道：“看出个啥来了么？”
　　“黑檀木！”我将放大镜收了起来，揉了揉鼻子说道。
　　黑檀木值钱么？废话，帝王木哪有不值钱的，之所以这么平静是因为以前见过乌木棺材了，那个乌木棺材自然是比这个黑檀木门值钱多了。
　　黑檀木的木质和乌木一样，都是呈黑色，但是密度非常高，内含有油脂。这种木材的生长周期非常的缓慢，五年才一轮，八百年以后才能成型，单论硬度的话，是所有木材里面最高的，有帝王之木的称号，这硬度根本就不是一般的木材能够相提并论的。
　　黑檀木气味芬芳千年不散，檀木本身就跟佛教有着很深的缘分，这黑檀木也可谓是百毒不侵，百鬼勿进了，辟邪的效果非常好，在古代的时候，一些黑檀木做的工艺品，都被当成了镇宅之宝。
　　在一些医学书籍中都有提到过，黑檀木屑在经过揉搓后，散发出来的被称为木氧的物质有着很好的安神醒脑的功效，而且长时间的接触还可以对细胞的再生起到促进作用，可够起到预防皱纹的美容效果，对皮肤很好的。所以，能够长期睡在黑檀木床上，就可以让皮肤越来越好，人越来越年轻。另外，黑檀还有驱虫驱蚊的效果，夏天就不会有蚊子来骚扰了。
　　在古代，用黑檀木做好床后，工匠们还需要以锉草来对黑檀床进行打磨。因为锉草也是一味药材，本身就有着疏风散热的效果。这样一来，黑檀床在经过了锉草的打磨后，黑檀木的调节气血、养颜驻颜效果可以更好的发散出来，美容去皱的效果更好。另外，黑檀不仅可以起到美容的效果，对于关节肿痛也是有非常好的功效。
　　这扇黑檀木如果我们能够搞出去，抛开历史价值和艺术价值不谈，单单是这黑檀木的木料，价格都已经足够惊人了。
　　我一说黑檀木，顿时身边的人都明白了个八九成，毕竟都是搞古玩的，对于这些也都了解。
　　“乖乖，黑檀木的门，这里面肯定是主墓室了，我想办法把这玩意儿插下来，咱们直接弄出去，肯定能卖不少钱。”胖子搓着手说道。
　　我虽然也有这种想法，但是我不说，就看了看门中间的那个凸起来的圆台，就看着茅三诊说道：“怎么整？”
　　茅三诊就直接冲着品良挥了挥手，品良就走了过来，我也一下子想起来了，茅三诊这边，品良可是个不折不扣的开锁高手。
　　以前回家的时候，经常忘记带钥匙，每次我都直接喊品良来开门，倒也可以省下来几十块的开锁费，毕竟自家人嘛，不用白不用。
　　(本章完)
　　------------


第两百零八章 翁葬
　　品良走过来之后，就开始研究起来了门上的这个平台，琢磨了一会儿之后，就动起了手来，他随身都会带着一个小包，里面和霍南那个小袋子差不多，都是一些精密的小东西。
　　这开门的功夫我是学不来，也没兴趣，就和胖子斜靠在墙上休息，在场的所有人中，似乎也只有我们两个挂彩了。
　　大概过了五分钟的样子，墓门就被打开了，有点出乎我的意料，本来胖子都已经做好了砸门的准备了，看样子现在也用不到了。
　　墓门一打开，一股很浓郁的腐臭的味道传了出来，进入这个沉船葬的墓里面这么久，我终于是闻到了古墓的味道，前面一路走过来，都是被一股异香伴随着，还真是差点会错觉自己是不是来倒斗的。
　　“先退出去。”茅三诊自然也是闻到了这股味道，于是皱着眉头说道。
　　不用多说，这里面蕴含的毒气，足够我们喝一壶的了，虽然并不算多浓郁，但是待得时间长了，到时候在想出来就难了，有点温水煮青蛙的意思。
　　最前面的品良被呛了一嗓子，咳嗽了起来，我们也都忍不住捂上了鼻子，就往后退，来到了刚才那个窄而长的平台上。
　　一伙人向着两边分散开之后，就开始休息了起来。
　　我从背包里面就把吃的拿了出来，几包压缩饼干和两袋酱肉，毕竟也过了这么久了，说实话也确实有点饿了，就开始小口的吃了起来，这墓里面不比外面，储备的干粮一旦吃完了，那就要过上有一顿没一顿的生活了。
　　想一想就能知道，随便一个有年代的墓，少说也有几百年了，在古代哪有食物能保存几百年的，所以在古墓里面没了吃的，那就只能抓活物来吃了，大一点的古墓还好，可以生火烤了吃，若是小一些的，呼吸用的氧气能够用就不错了，更别提烧烤了，所以只能茹毛饮血，生吃！
　　盗墓人被困在古墓中的时候很多，而生存能力也是盗墓人综合实力的体现，一般来说，古墓里面以蛇肉为最，毕竟鲜嫩，除了有点腥之外，算是不可多得的食物了，接下来就是老鼠蝙蝠之类的，也都能抓来生吃，但是能不能逮到，也都看个人本事了，古墓里面的耗子都会成精的，非常难逮。
　　就这么在外面吃饭带休息，花了大概一个小时左右，虎灵起身往里面走了走，就冲着茅三诊说道：“淡了许多，问题不大了。”
　　茅三诊点了点头，就招呼我们进去。
　　一伙人也已经饥渴难耐了，毕竟开了墓室的门，就以为着可以马上摸金了，说不激动那肯定是假的。
　　进入墓门之后，就发现门口两侧各立着一个一米多高的大瓦罐，黑色陶瓷的，瓦罐的后面就是一排子向下延伸的阶梯，下面是一个大概一百多平米的空间，四根木柱分立四方，中央的位置有着一个环形的水池，上面有着一个像是小岛一样的高台，高台的上面，反正一张石床。
　　而石床之上，如今正安静的躺着一尊棺椁，透明的……
　　从我这里看过去，依稀可以看到里面棺材中的人影。
　　“又是玉棺？”胖子有些兴奋的问了一句。
　　想要下去的胖子被我拉住了，我看着两边的大瓦罐，一下子就想起了那个文官墓里面的飞虫。
　　“这瓦罐你看着熟悉不？”拉住胖子以后，我就冲着胖子扬了扬下巴说道。
　　“挺……眼熟，这玩意胖爷我也见多了，不就是个破罐子么，里面藏着粽子的，胖爷都开过不少了，有啥好怕的，你不信，胖爷我给你砸开一个试试。”胖子看着瓦罐，就撇了撇嘴，就拎着黑棒槌想要冲上去砸开看看里面到底装的什么。
　　这我哪能让他胡来，一脚揣在了胖子屁股上让他老实一点，接着就向着左边的那个大瓦罐走了过去。
　　整个黑色的瓦罐，大概一米五左右高，我可以看到上面被封着的盖子，中间的位置留出了一个很小的空洞，大概小拇指那么大，感觉像是为了通风一样。
　　不过既然要通风，又何必给它盖上盖子呢，这我就有点想不通了。
　　胖子也跟着走了过来，就举着黑棒槌轻轻的敲了敲瓦罐，接着说道：“不砸了，胖爷我给他打开吧，这盖子上不是有洞么，里面应该没啥，开一个瞅瞅看，说不定里面还有宝贝呢。”
　　胖子说完，就冲着那盖子伸了手出去。
　　“别动！”茅三诊也跟了上来，冷哼了一声。
　　胖子就忍不住冲着茅三诊翻了翻白眼，不过手却也停了，不再去动那个盖子了，于是就看着茅三诊说道：“咋地了三爷，这里面还有什么见不得人的东西么？”
　　“瓮葬。”茅三诊看了看瓦罐说道。
　　瓮葬的历史其实已经很悠久了，不过这种葬法在外界却鲜有人知，早在春秋战国的时候，就有瓮葬一说了。
　　不过我所知道的瓮葬，一般都是小孩子，还有那种侍寝的童男童女，关在瓮里面只有脑袋露出了，这个其实非常恶心，具体用处就不过多言表，大概联想一下古人起夜就好，一般主子死了，这种童男童女就直接会被跟着殉葬。
　　瓮葬却不同于那种侍寝的瓮童，这翁瓮属于正规的葬术，这上面开了小孔的，应该就足以证明不是殉葬的瓮童了。
　　不过里面却还躺着一口透明的水晶棺椁，那么这两个立在墓门口的瓦罐就有点诡异了。
　　古时候夭折死了的小孩子，就会被塞进这种罐子里面，那时候人们是相信起死回生的，若是将小孩子下了棺材，那就算醒了也会闷死，所以就直接垂直的放进这种瓦罐里面，四周贴上符咒，困住死者的灵魂，上面再开一个小孔通气，里面会放着一块硬石，一般十岁左右的小孩，就可以有能力从里面砸碎了出来，不过这种事情自然只是传说，能不能复苏过来，就不得而知了。
　　中间的那个小孔除了可以通气用，也可以在完全确定小孩子死亡了之后，将符纸撕了，让死者的灵魂进入轮回，不至于永远的被困在瓮中。
　　胖子听见瓮葬两个字的时候，也是忍不住撇了撇嘴说道：“不就是里面葬着小屁孩子么，胖爷我一棒槌都能夯死两个，有啥好怕的。”
　　“那如果不是小孩子呢？”茅三诊看着胖子，微微笑了笑说道，不过这笑容却没那么好看，老江湖一般笑的时候，并不代表着心里开心。
　　“我去，不是小孩子，那还能是什么，成年人……那就就是在养粽子呗，胖爷照样给丫脑袋砸了。”胖子自然没啥好怕的，扬了扬手中的黑棒槌说道。
　　茅三诊又笑了笑，似乎也摸准了胖子的脾性，于是就不理他了。
　　(本章完)
　　------------


第两百零九章 两个脑袋
　　葬术在国内已经传承了几千年了，除了西藏那边会对人进行天葬之外，无论南北基本都会选择土葬。
　　但是一些少数地区，却也保存着水葬、缸葬和瓮葬。
　　无论从哪方面说，这葬术本身的目的，都是出于对死者的尊敬，从而脑洞打开，想到的各种葬法。
　　而这翁葬就不同了，一般都是殉葬的，这翁葬本就是给小孩子准备的，但若是成年人，想要进去的话，那就麻烦多了，毕竟成年人的体型放在那里，女的还好，可以挤一挤，但是男的话，就要渗人一些，叫做屈膝葬，简单来说就是把脚弄断了，然后塞进去。
　　死者进入瓮罐之后，就会一直保持着跪拜的姿势了，更有狠一点的，会活着连同手臂也挑断了，然后直接塞进去，死者的手脚都断了，想要出去自然是不可能的，用头撞么？
　　一般这种人，都是吃了上顿没下顿的，饿了几天之后那里还有力气，被塞进去了之后就只能等死了，而且段时间还死不了，这种下场想一想都膈应，古代这种折磨人的事情太多了，不胜枚举。
　　所以这瓮罐里面如果葬的是成年人，那必然怨念非常重，很容易就会化成厉鬼和粽子。
　　但若是葬着的是女子，就不用敲断手臂了，但是这瓮葬的女子，尸身就很容易不腐不化。
　　我看胖子不开这瓮罐似乎挺难受的，一直在抓耳挠腮很不淡定，就拍了拍瓮罐说道：“里面什么都可能有，就是不可能有宝贝，多一事不如少一事，前面那口水晶棺材才是重头戏，你对着这么个破罐子瞎纠结个什么劲儿。”
　　“本着苍蝇肉也是肉的原则，你们不是说了么，这搞不好还是个瓮葬棺，哪有看到棺材不开的道理。”胖子仍旧不死心的伸出肥硕的右手在瓮罐上轻轻摸了摸，接着猛地眉头一皱，就接着轻轻敲了敲。
　　看到脸色一变的胖子，我就有些纳闷的问道：“咋地了，手瘸了，脸瞅着怎么更难看了？”
　　胖子的手掌拍在瓮罐上，就传来了一道沉闷的声音，我是没听出个什么来，不过胖子却说道：“空的！”
　　胖子说是空的，那这瓮罐里面不说啥都没有吧，也绝对不会有什么大件东西了。
　　好好的一个墓室里面，却在门口摆放着两个空的瓮罐，这是几个意思，瓮中捉鳖么？
　　不对，我转过身子马上看了看右侧的那个瓮罐，就拍了拍胖子说道：“去看看这边的是不是空的。”
　　知道胖子有这种隔空感知能力的，也就只有我了，别人可能都只是以为胖子的听力好吧，胖子点了点头，就走过拍了拍旁边的那个瓮罐，顿时就开心了起来说道：“七舅老爷的，这个有东西，还不小，我们把这个打开看看吧，那个空的破罐子应该就是吓唬人的。”
　　一伙人就将信将疑的看着我和胖子，胖子顿时就不高兴了，于是直接就指着那个空瓮罐说道：“打开看看你们就知道了，里面要是有什么大物件，胖爷我以后倒着走。”
　　虎灵就走到了那个空的瓮罐子前面，看了一会儿说道：“是空的，上面的这个盖子以前被打开过，不过似乎年代很久远了，现在不好看出来。”
　　话音未落，虎灵就直接一下子将瓮罐上的盖子给揭开了，举着手电往里面一照，就冲着我们点了点头继续说道：“空的！”
　　“空的……你的意思是这瓮罐的盖子是从里面被打开的么？也就是说这里面有东西跑出来了，这怎么可能，哪有粽子不遇见人就自己跑出来的，这也太邪乎了。”胖子和我一起走了过来，然后就看到胖子先是探了一个脑袋进去，接着就抬起头看了看虎灵说道。
　　“可不可能我不知道，但是这里面的确有东西跑出来了，不过少说也有几十年了，如果是粽子的话，现在要么饿死了，要么……”虎灵将盖子递给了胖子，自顾自的拍了拍手说道。
　　胖子顺手接过了盖子，不高兴的瞥了瞥嘴巴，就把那个盖子又盖上去了，接着说道：“要么……就修炼成超级大粽子了呗！”
　　“是这个理儿。”虎灵也跟着点了点头说道。
　　胖子看了看下面的那个水晶棺材，又看了看旁边里面装着东西的瓮罐说道：“要不这个一起开了算求，弄个明白，是粽子的话，交给胖爷我了，一棒槌保证能把里面粽子的脑袋砸个窟窿出来。”
　　“行！那就别墨迹了，开了！”现在里面的东西跑出来了一个，为了弄明白跑出去的到底是人是鬼，现在就有了开旁边这个瓮罐的理由，刚才确实没必要开，毕竟在古墓里面好奇心可是会害死人的，盗墓人都不是猫，有九条命可以浪费。
　　现在不搞明白这个跑出去的到底是粽子还是别的，我们接下来难免行动会受到影响，于是就再没人反对胖子了。
　　胖子见大伙都给了他鼓励的目光，于是就屁颠屁颠的跑了过去，先是围着瓮罐转悠了一圈，接着就拎着棒槌轻轻敲了几下，见里面并没有什么动静之后。
　　就伸了一根手指头勾住了罐盖子上面的那个小孔，接着用力一提，居然没有提动。
　　胖子顿时就觉得颜面扫地，于是直接就用黑棒槌朝着那个小孔的位置猛地搓了一下，就看到那个小孔一下子变大了，胖子这才咧嘴笑了笑，就将黑棒槌给伸了半截子进去，接着就猛地一撬。
　　“咔吧！”
　　整个盖子直接就被胖子撬碎了，因为有个小孔一直在通风，里面倒是没有什么扑面而来的气味儿，都已经撬烂了，胖子就索性一不做二不休，直接哐哐哐的几下子上去，就把整个罐盖给弄了下来。
　　一伙人现在看胖子的眼神都怪怪的，尤其是凝凝，依旧是缩在水灵儿身后不敢出来，偶尔探出个脑袋看到胖子那凶神恶煞一般的神情时，就又吓得缩了回去。
　　胖子倒是乐此不疲的弄开了盖子，接着就得意的冲着我眨了眨眼睛，似乎在说还是哥们儿我厉害吧，我很想装作一副不认识他的样子。
　　庆幸的是，里面并没有什么粽子冒出来，我举着手电就来到了胖子的跟前，照了照里面之后，就发现里面有些不太对劲。
　　有两个脑袋！
　　(本章完)
　　------------


第两百一十章 悬浮棺椁
　　看到瓮罐里面的两个脑袋，我一下子就懵了，和胖子相互看了看，胖子似乎觉得没什么，倒是有些异想天开的说道：“胖爷我今儿算是开了眼了，没想到这么大点地方，居然还他娘的是个合葬罐。”
　　瓮罐里面的两个脑袋，挨的很进，几乎就要贴在了一起，但是仔细一看，就发现不对劲，看脑袋的样子，似乎是一个脑袋，趴在了另一个脑袋脖子的位置，脑袋上的头发早已经变成了那种很恶心的枯黄色，而身上的皮肉也已经干枯了。
　　原来是两个干粽子，在古墓里面，这种干粽子最没必要害怕了，起尸的可能性无限接近与零，就算是真的起尸了，一脚就能踹的稀巴烂，根本不足为惧，只是这玩意儿身上的病毒比较多，看着也是最恶心的。
　　胖子把住瓮罐的边沿猛地晃了几下，就探着脑袋往里面仔细的瞅了瞅，有些失望的说道：“啥也没有，就这么两个干巴巴的尸体，你们说旁边这个干尸会不会是从另外那个瓮罐里面钻出来的，这两个是老相好，死了也要在一起。”
　　被胖子的异想天开所折服，但是世界之大无奇不有，说不定还真被胖子说中了。
　　“别看了，就两个干尸有什么好看的，重头戏不是就在前面摆着的么。”我也懒得再看里面了，胖子的眼最尖，要是他都看不到东西，那我看了也是浪费时间，所以就不去看了，把注意力放在了前面的那个透明水晶棺椁上。
　　胖子被我这么一提醒，顿时就把注意力放在了水晶棺椁上，看也不看放着两具干尸的瓮罐了。
　　下了台阶之后，就是那个跟一个迷你护城河一样的环形水池，并没有桥能通过去，中间的那个水晶棺椁，就完全像是被孤立了一样，想要过去的话，就只能从水里面趟过去。
　　再一看，顿时我就觉得脊背有点发亮，眼前的这个水晶棺椁，看样子，竟然好像是悬浮起来的……
　　意识到这一点之后，我猛地就直接一下子向着地上趴了下去，脸就这么贴着地面向着水晶棺椁看了过去。
　　就这么一看，我就确定了一件事情，这水晶棺椁，仿佛就是脱离了地球引力一般的，直接悬浮在了中间的平台上，大概有三厘米左右高，从上面看我还会觉得下面可能有什么东西子啊垫着，在中间的位置，从我们这里看不到。
　　当时刚才那趴下去一看，我就发现，并没有任何东西垫着，手电的光芒将整个下面直接打穿，可以看到对面的东西，这棺椁，真的就这么飘了起来。
　　胖子怪叫了一声，也跟着我趴在了地上看了看，就忍不住说道：“这玩意儿我在电视上见过的，叫做什么悬浮术，整几片吸铁石就能做到。”
　　“扯犊子，这玩意儿是水晶，哪来的磁力。”听胖子说完，我就跟着说道。
　　现在科学家已经承认的人类超能力，一共有十种，这悬浮术就是其中之一，理论上会把这种特殊的能力归宗与超心理学。
　　这种能力一般都在一些修行了十几年甚至几十年的高僧和巫师上，一般情况下拥有这种能力的高僧，就不仅能控制自己的身体，还能够隔空控制外界的物体。
　　就目前的宏观世界来说，能够观测的也只有四种力量，除了万有引力和磁力之外，就是核力中的强弱作用力，但是抛开这四种力量，似乎还有一种未知的力量，它确实存在着，但却只掌握在少数人手中……
　　而就悬空术来说，印度那边的军事学家就比较热衷于这个，想着用这个技术来进行军事行动，组建一支超人军队什么的，这样的话就不用惧怕地雷坦克这种东西。
　　不过在国内的话，我六姐所在的那个部门，目的就是研究这玩意儿。
　　全世界都有关于悬空术的记载，尽管近现代无数科学都在潜心研究着这种悬空术究竟是怎么产生的，虽然看上去并没有任何理论上的基础，但是这件事情确实在现实世界中存在着。
　　目前，世界各地对反地心引力的研究仍在继续，俄罗斯大学心理系也在进行着这种研究，一位实验者在催眠状态下在模拟轨道运行的太空船内，发现催眠者出现轻度失重状态，当他们调整相应条件时，催眠者竟然完全达到失重……
　　所以说，潜意识如果你真的去相信一件事情，那么某种未知的力量，就真的可以让你实现它，宗教上把这种力量理解成上帝，但我却认为，这似乎就是真实存在的第五种力量。
　　回到这个悬浮着的水晶棺椁上，下面的水看上去挺清澈，并不深，但是里面却插上了很多尖锐的倒刺，明晃晃的。
　　“我去，这也太明显了吧，就这玩意儿不就是吓唬人的么，哪个盗墓贼还能自己踩上去不成？会有这么蠢的盗墓贼么？”胖子看着下面那些倒刺的时候，就很鄙视的笑着说道。
　　“也不见得，没准就不是防盗墓贼的呢，这水底下，我总觉得古代那个设计这个沉船葬的人，对于防盗措施，只是简单的设计了一下，那个时候哪有潜水一说，就跟人能上天一样，已经属于神话传说了。”我伸手摸了摸池子里面的清水说道，有些清凉，不过有一个问题。
　　这水为什么到现在都还没干？
　　阶梯也是圆的，倒是可以直接绕一圈，整个环形的水池子直径也就七八米，并不大，围着池子绕了一圈之后，就发现根本没有任何注入水源的位置，甚至那清澈的水底下，除了那些尖锐的倒刺，就什么都没了。
　　存在就有道理，既然想不通，索性就不去想了，毕竟这水虽然蹊跷，但是只要没毒的话，问题就不大，想办法过去就行了。
　　“这么点距离，直接跳过去都可以了，是想着我们万一弹跳力不够，掉下去扎死么。”胖子拎着黑棒槌，就搓了一下下面的一个倒刺说道。
　　我就看了看大概两米多宽的池道，接着又看了看胖子说道：“你挑一个试试不就知道了。”
　　胖子自然知道我是在埋汰他，就冲着我咧了咧嘴说道：“胖爷我就算了，想后面这几尊大爷倒是可以试试看，他们肯定轻轻一踮脚就过去了。”
　　胖子说的自然是花阳和山葵他们，这个自然不假，以这几人的实力，这么点距离自然只是踮垫脚的事情，但是胖子这种体型的话，就稍微有点吃力了，搞不好一下子蹦的不高了，还真有可能直接掉进去，能不能扎死不知道，但是肯定要屁股开花的。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十一章 棺椁女尸
　　胖子贼溜溜的眼睛看着前面的这个水池子转了转，接着就冲着我得意的笑了笑，我就看到胖子屁颠屁颠的向着那个空的瓮罐走了过去，接着就直接把那瓮罐给抱了起来。
　　别看那瓮罐子中间是空的，没啥东西，但是这重量绝对不轻，但是胖子直接就给抱起来了，颤颤巍巍的就走到了我的跟前，看了看挡住了路的我说道：“来，给胖爷让个位置。”
　　“你确定你踩得住？”我看着这弓圆形的瓮罐，上面有这么光滑，一不小心没踩稳掉进去的话，下场应该不会比直接掉进去差哪去，不过也没有拦着他的意思，就让了位置出来。
　　“踩得住，胖爷我以前练过，水上漂和蜻蜓点水知道不，待会儿给你表演一个。”胖子抱着瓮罐走到水池跟前的时候，就把瓮罐的下面直接放进了水里，瓮罐虽然是中空的，放进水里会有浮力，但是这重量毕竟不轻，所以并没有飘起来。
　　紧跟着就一脚把这瓮罐给踹进了水里面。
　　“哗啦！”
　　水面上被砸出了一朵大水花，接着那瓮罐的口子就开始往里面灌水，很快的就沉了下去。
　　看到自己的劳动成果之后，胖子就拍了拍手说道：“成了！”
　　看着下面已经躺倒了的瓮罐，我就也跟着用脚踩了踩，发现因为下面那些尖锐的倒刺可以卡主，所以这瓮罐放倒了下去，居然可以稳稳的堂主，因为水并不深所以刚好露出了上面凸出来的那一截子罐身。
　　“嗯，不错。”我点了点头，肯定了胖子的这个决定，不过事实证明，这个东西也就给胖子用一下，茅三诊他们只是瞥了瞥嘴，就开始一个个的跳了过去……
　　中间那里并不宽敞，所有人都跳进去肯定连站着的地方都没有了。
　　所以茅三诊上去了之后，只有花阳和虎灵跟了上去，剩下的人依旧在这边等着，茅三诊看了看我，意思让我也跟过去，我就估摸了一下距离，两米五左右，高中那会儿玩田径，立定跳远我都能跳两米八，这么点距离稍微缓冲一下，直接就跨过去了。
　　跳到这边棺椁的位置后，我就看着胖子说道：“来吧，小爷接着你。”
　　“别，胖爷我怕压着你了，你们散开点，给胖爷我让出一个位置，来喽！”胖子说了两句之后，就开始向后退了几步，接着就缓冲了一下，猛地向前冲了起来。
　　让我没有想到的时候，胖子就在要蹦起来的时候，却一下子挺住了，似乎感觉他这么冲上去，有可能站不稳，于是就神经兮兮的原地蹦了几下，又扭了扭脖子活动了几下手臂，一副要跟人干架的样子，吓得我们赶紧给他让出一大片空间出来，生怕这货蹦过来了一个站不稳，再给我们推到水里去。
　　胖子蹦了一会儿之后，就用脚猛地踩了几下那个被放倒的罐子，虽然依旧挺稳定的，不过我看着胖子那两百多斤的体重，就觉得他要是真的一脚上去了，那罐子直接碎了的可能性非常大。
　　“行了！你先再那边待着吧，这罐子你踩上去，准碎了，到时候屁股都给你插穿了，我们先看看情况，你老实待一会儿。”我实在不放心胖子就这么蹦过来，毕竟那罐子下面，依旧是倒刺，掉下去准能给胖子脚底板扎穿了。
　　胖子看着我也纠结了起来，接着在我的眼神下，猛地一脚踩在了瓮罐了。
　　“咔嚓！”
　　这一脚下去，终于将胖子的梦击碎了，这弄出去随便买个万八千的瓮罐，就这么一脚让胖子给踹成了稀巴烂。
　　“得！你们玩，胖爷我歇一会儿……”胖子一下子愣住了，很是无语的看了看自己的右脚，晃悠了两下之后，就在地上有些懊恼的跺了跺。
　　“你知足吧，刚要是直接跳上来，你丫现在可以躺着回去了。”看到被胖子一脚踩碎的瓮罐子，虽然觉得有点可惜，不过联想到刚才胖子若是真的跳上去之后的下场，倒是觉得这瓮罐碎的也值了。
　　胖子依旧有点不高兴的坐在了地上，摸出烟后就抽了起来，冲着我摆了摆手，示意让他自己情景一会儿。
　　这货成天犯病，我才懒得理他，于是就把注意力放在了身后的水晶棺椁上。
　　这水晶棺椁里面，似乎依旧是一个水晶棺材，用材料也是一样的，属于半透明的，灯光照在上面，可以穿透进去，依稀可以看到里面尸体的轮廓，尸体看上去挺娇小，脑袋两旁很黑，应该是头发，只是看不清楚面部的轮廓，不过可以肯定是，是一具女性的尸体。
　　女尸穿着一件金丝绿袍，灯光照上去，就可以看到腰腹的位置，有着一道道金色的光芒闪耀，奇怪的是，这女尸依旧没有腐烂，可以看到安静的摆放在腹部的双手。
　　“居然又是一具女尸。”虎灵看着棺椁里面的女尸，于是说道。
　　“怎么着，最近跟我在一块，是不是女尸见太多了……”我就冲着虎灵咧嘴笑了笑，打趣说道。
　　“倒还真是。”虎灵跟着说道。
　　我轻轻的敲了敲水晶棺椁，有点疑惑的皱了皱眉头，其实水晶这种东西，也属于稀有矿物，是宝石中的一种，石英纯净的时候，就形成了无色透明的晶体，在古代的时候，管这玩意儿叫做水玉，在当时那个年代，非常值钱。
　　之所以现在水晶不那么值钱了，一方面的原因就是人造水晶太泛滥了。
　　水精出大秦国，一名黎难。这先秦时候价值连城的水精，也是水晶的一种，不过感觉要比水晶高出了不少档次。
　　而值得一提的是，这水晶棺非常强的防腐功能，水晶的化学性能很稳定，在里面的尸体，很难发生化学反应，所以一般都不会腐烂。
　　虽然这水晶棺看起蛮简单的，也透明好看，但是这玩意儿对制作工艺的要求非常高，涉及到的领域也很多，比如领导人的水晶棺，当时在制作的时候，以那个时候的科技，都非常费劲才弄出来一个。
　　水晶棺和玉一样，可以养人，性微凉，细菌之类的很难在里面生存，不过……
　　说实话，这水晶单从防腐能力上讲，可以被另一种棺材直接秒杀了，那就是金丝楠木，但是相比较而言，金丝楠木的棺椁比起水晶棺来说，反而成本更低。
　　看着水晶棺椁里面的女尸，我现在真不敢想象究竟是什么身份的女人，才能给自己搞出一个水晶棺下葬，最重要的一点就是，这个水晶棺椁是怎么浮起来的……
　　这也太诡异了。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十二章 摸金四派
　　这悬浮的水晶棺椁，看的我有些}得慌，为了证明这底下真的是中空的，我就蹲下身子伸手往里面探了探，就发现手是真的可以伸进去的。
　　虽然并不能伸到最中间的位置，但是这也足够了，将手按在水晶棺椁上，我又向前推了推，发现居然推不动，看上去是悬浮的棺椁，却又像是被固定住了一样。
　　围着水晶棺椁转悠了一圈之后，也没有想通这玩意儿到底是什么原理。
　　水晶棺椁的棺头上有着一片雕塑，放在这水晶棺椁上时候，就发现有些看不清，毕竟没有什么底色，但是仔细一看的话，也能分辨出，这是佛家的经文，和前面凝凝所在的那个墓室柱子上的经文，是一种字体。
　　不过可惜的是，我依旧看不懂，就看着茅三诊问了问：“三哥，你来看看，这上面的字认识不？”
　　茅三诊也在研究这悬浮的棺椁究竟是怎么弄出来的，被我喊了一声之后，就向着我走了过来，看了看上面的文字之后摇了摇头：“这是古时候的佛经，藏语写的，我还真看不懂，不过，咱们这有人可能看懂的。”
　　茅三诊说完就看了看花阳，我一想也是，怎么把这尊大神给忘记了，他可是正宗的佛家出身，虽然现在成为了跟着茅三诊下斗的野和尚，也不知道以前究竟是在那里修行的，不过可以肯定的是，这货修行的绝对是正宗的大乘佛法，只是这些年常年下斗，心性有点变的隐晦了起来，所以在打架的，就难免给人了一种邪魅的感觉。
　　简单来说就是越来越不像和尚了。
　　冲着花阳招了招手，花阳就走了过来，刚才战斗时候的那个乌金长棍已经扭断开收了起来，似乎在背包里面，也好像被他插到了腰间，总之是找不到了，我瞅了几眼也没有看到他身上哪里可以藏得下那根乌金长棍。
　　花阳过来看了看上面刻上去的经文，就皱着眉头说道：“这是墓志铭，用藏文写的，并不是经文。”
　　“墓志铭……写的什么？”我跟着问道。
　　墓志铭，这志和铭可以分开理解，志一般就是写逝者的姓名和一些生平的事迹，而铭就是对逝者这一生的评价，可以是自己生前写的，也可以是死后至亲之人写的，不过也有单独存在的。
　　当年曹操为了抵制墓葬风俗，让自己死后清净一些，东汉末年的时候，就发布了禁碑令，所以有一段时间，丧葬都是从简的，墓碑之类的，就被放进了古墓里面。
　　灾荒的年代，在当时十民九盗，在社会上盗墓之风非常的猖獗，这种盗墓的事情一直延续到东汉末年都一直在发生，况且……
　　曹操本来在打仗的时候，就设立了两个到现在都非常有名的官职，发丘中朗将和摸金校尉，让这两个职位的人带领着部下一起从事盗墓活动，从古墓里面把金银珠宝挖出来，以补贴军饷。
　　所以曹操本身挖坟挖的多了，自然也就怕了，毕竟这种损阴德的事情干的太多了，曹操也是人，自然会怂，为了让自己的皇陵以后不受侵扰，就弄了这个禁碑令。
　　曹操有个叫曹丕的亲儿子，就是被曹植说本是同根生相煎何太急的那个，就表达了对曹操皇陵的看法。
　　自古至今，未有不亡之国，亦无不掘之墓也，丧乱以来，汉室诸陵无不发掘，至乃烧取玉匣金缕，骸骨并尽，是焚如之刑，岂不重痛哉！
　　其实除了摸金校尉和发丘中郎将，盗墓这个行业还有两个门户，这就要追溯到项羽和吕布了……
　　很多耳熟能详的名字，都似乎跟盗墓活动有着千丝万缕的联系，毕竟生死之事，何其之大。
　　传说……
　　秦始皇的真正陵墓，早就被项羽给祸害了，现在就有种说法，秦始皇的那个陵墓其实现在迈着的是项羽！
　　这最坚固的陵墓，也并不是秦始皇，而是一个叫做武则天的千古第一女帝。
　　据一些野史记载，秦始皇陵建成没几天就被项羽扫荡了一番，项羽扫荡过后到宋朝又被盗墓贼问候了好几次，宋朝当朝皇帝不忍心看这位伟人的陵墓这么被糟蹋，花钱找人重修一下，但又没钱，所以整了一堆假的金银珠宝在里面。
　　根据现在的考古发现，秦始皇的主陵墓虽然一直没有动过，但是附近的那些小陪葬坑已经被挖的差不多了，就在里面找到了很多项羽队伍的番旗。
　　旗帜虽然已经残破不堪了，但是上面很清晰的一看到绣着一个楚字，而项羽当时所打的旗号，正是‘亡秦复楚’。
　　卸岭力士这派的祖师爷就是项羽了，后来被吕布给发扬光大了，现在的门人很少，不过随便拉出来一个正宗的卸岭力士，那绝对是高手中的高手了，现在主要在外蒙西北一代活动。
　　三十六行，盗墓为王。掘墓倒斗，卸岭最强……
　　在元朝的时候，蒙古族入侵中原，卸岭门人因为敌视元蒙政权，所以在当时被大肆迫害，几乎个个都是被虐杀的，死状非常的凄惨，于是卸岭门人也对元蒙征服展开了全面的报复，于是开始疯狂的寻找成吉思汗的陵墓，誓要把这位蒙古可汗给挖出来……
　　恢复汉人江山，卸岭门人有着功不可没的事迹，先后干掉了成吉思汗的几处附陵。
　　蒙古族占据天下的时候，就已经对卸岭门人恨之入骨了，金鹰令一词怎么来的，就是专门对付卸岭门人而发的，专门召集了一支集合了天下顶尖刺客的神秘组织，在暗中刺杀卸岭门人。
　　一直到了今天，卸岭门人依旧对蒙古一族有着很强的仇视欲，在外蒙一带到处翻成吉思汗的皇陵，而那个刺客集团，也是谨遵祖训，在一直追杀着卸岭门后人。
　　所以卸岭门人……最是低调隐晦，是个盗墓贼都敢自称摸金校尉，拍拍肩膀咧咧嘴，就可以嚷着大家都是自己人，相互照顾照顾什么的，正不正宗的，谁能说清楚。
　　但是！
　　盗墓的要是敢说自己是卸岭门人，那纯属是在找死，没下墓之前就能被人暗地里面弄死了。
　　管你是不是正宗的卸岭门人，先弄死再说，不过可以肯定的是，那种自己说自己是卸岭门人的，基本就是自己在扯淡。
　　卸岭门人非本门之人，即便是妻子儿女都不告知。
　　卸岭门人个个都是民族极端分子，对于传承的东西看的非常重，虽然现在淡出中原，常年在外蒙西北一代活动，但是这传人，只会在正宗的汉人中寻找，从不记事起就抱回去开始培养，而对于那些能够危机到汉人中原政权的势力和国家，可谓是无所不用其极。
　　并不是所有摸金校尉都是武功高手，但是个个卸岭门人却都是武功高手，对于传统武功都有着极高的造诣，就跟侠客一个样，用忠肝义胆来形容也不为过。
　　卸岭派长期被蒙人追杀，极其低调，千百年来前辈的规矩多有变动。并演变出种种新的行规，比如从不对汉人甚至华人的陵墓出手等等。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十三章 上官婉儿
　　葬书有云，这墓主人下葬的时候，陪藏品可以稍微差一些，但是这棺材的质量绝对不能差，毕竟是死人以后要永远躺着的地方，但是那种好的棺椁，却往往是可遇不可求的，就比如这个水晶棺椁，说实话，就算是很多帝王，拥有无穷无尽的财富，也很难求得这种水晶棺椁。
　　花阳把那个墓志铭简单的翻译了一下，我们这才知道里面躺着的是谁，其实我刚开始的时候还以为是真是女帝武则天的尸身呢，毕竟有能力在古代给自己弄出来一个水晶棺椁的，在我的印象中，也只有这么一号人物了。
　　但是墓志铭上写的却不是，里面躺着的，名字叫做――上官婉儿。
　　我做梦都不敢想象花阳会说出这么一个名字，对于千古第一女帝武则天，我有过一段时间，钻研过她很久的生平事迹，而这个上官婉儿，倒是挺瞩目的。
　　所以说，我们前面的推断似乎都是错的，这个沉船葬，居然是唐朝的，比我们推算的明朝，要早了几百年。
　　女帝武则天自然是世人皆知的，无数影视剧和中都有描述，但是这个上官婉儿知道的人似乎就少了很多。
　　这上官婉儿也叫上官昭容，小名叫做婉儿，当朝的皇妃，也是著名的诗人，唐中宗的时候，被封为了昭容，权力非常大，无论政坛还是文坛都有着非常厉害的权势，就直接以皇妃的身份，开始掌管了内廷和外朝的政令文告，要知道这玩意平时可是皇帝干的事情。
　　上官婉儿的时代，正是女帝武则天的时代，是一个伴随了女帝二十七年的奇女子，不过史料记载中的上官婉儿因为起兵发动了唐隆争辩，跟韦后一起同时被杀了。
　　看样子，上官婉儿在外界的那个墓，似乎也只是个衣冠墓，并不是真正葬着真身的地方，只是以她当时的权势，想要修建这样一个沉船葬虽然有些难度，但是也并非不可能。
　　毕竟女帝仙逝以后，上官婉儿可谓是当时权势最大的女人了，身为皇妃的她，也有着巾帼宰相的美誉。
　　我把自己关于上官婉儿所知道的，就给茅三诊他们说了说，茅三诊听完之后，眉头也皱在了一起。
　　确定了这个水晶棺椁中的女人身份之后，我突然就下意识的觉得，这个墓该不会和女帝武则天的真身之墓有关系吧，如果真是那样的话，我们这一次的行动，真的是在盗墓界要被载入史册的一件事情。
　　“现在想这么多也没什么用，把这个棺椁打开了看一下吧，里面这个女人的尸体并没有腐烂，看看究竟陪了女帝二十多年的人，是个什么样子。”茅三诊并不会像我一样喜欢钻牛角尖，所以对于这种想不通的事情，索性就不去想了，于是直接准备开始行动了。
　　开棺！
　　我知道茅三诊最近几年下斗，都不是为了求财，而是跟陈雪柔和刀疤男一样，在寻找着什么东西，这种东西自然不可能在外界能够找到的，只能在这些遗迹和古墓之中寻找，所以对于这墓究竟是谁的，说实话他的兴趣可能也并不是很大，重点是能不能发现有价值的东西或者线索。
　　茅三诊一说开馆，顿时胖子一屁股就坐起来了，拎着黑棒槌就说道：“三爷，开馆这种事情，让胖爷我来啊，行家里手，这是门技术活儿，别让你手下兄弟再给这水晶棺椁整坏了，那就太暴殄天物了，所以还是我来吧！”
　　胖子说完之后，似乎也已经下定了决心，于是又往后退了几步，接着就再次冲刺了起来，这次倒是没有怂，直接就向着我跳了过来。
　　但是胖子还是低估了他的体重，而高估了自己的弹跳能力，一只脚勾到了这边的边缘位置，不过后面那只脚却怎么也跟不上来了，身体一扭，扑腾着就要掉下去了。
　　“哎呦我草！”
　　胖子怪叫了一声，我见状赶紧一下子拽住了他的胳膊，不过胖子实在太重了，我感觉自己根本拉不动他，这时候就连我的身子也不稳了，被胖子拉着向着下面满是倒刺的水里面就要掉下去。
　　这时候就看到胖子肩膀上猛然间多了一只大手，接着用力一拉，胖子要下去的身体就被提了上来，手上的拉力一轻松，我这边才找到了重心站稳了。
　　转过脑袋一看，原来是花阳。
　　胖子上来之后，就开始揉着肩膀瞎咧咧了起来，我估计这货肩胛骨都差点给花阳捏碎了……
　　胖子丝毫没有领情的意思，就冲着花阳撇了撇嘴说道：“我说和尚哥哥，您倒是轻点啊，哎呦我这胳膊，要脱臼了。”
　　脱臼自然是不可能的，这货身上那么多肉，骨头包裹的紧着呢。
　　花阳冲着盘子喊了句佛号就没理他了，自顾自的站在了茅三诊身边，看样子，开棺这种事情，他似乎从来都没有插手过。
　　想一想也是，出家人对于这次外在的东西，本就不怎么看中，要是有个和尚跟胖子那样看到棺材就跟看到了脱光的黄花大闺女躺在床上一样，那这个世道就真的是变了。
　　见花阳没有理他的样子，胖子就神经兮兮的看着水晶棺椁开始发呆了，过了好一会儿这才带着赞叹的语气说道：“身材真好。”
　　我看着胖子这货的表情，就知道丫的这货脑子里面在想什么，猛地在胖子肩膀上拍了一下，我就大声在胖子耳边说道：“别看了！赶紧的，把这水晶棺椁弄开了给你看个够，你摸几下都行呢。”
　　“那说好了？胖爷我可以摸的！”胖子一下子就回过神了，就冲着我非常猥琐的笑了笑说道。
　　我给了他一个白眼，让他自行体会去，胖子就很识趣的开始围着水晶棺椁绕了起来，右手拎着棒槌，左手就在棺椁上面来回摸着，似乎在寻找着上面的缝隙，只有见到缝了，胖子的黑棒槌才能派上用场，不然的话，就只能破坏这个水晶棺椁了。
　　不过这毕竟是水晶棺椁，我就担心胖子那根黑棒槌，能不能砸的动，我估计够呛。
　　转悠了几圈之后，胖子就蹲下身子盯着光头那个被刻上了墓志铭的位置，眯着眼睛开始仔细看了起来。
　　“有了！”
　　似乎是找到了缝隙，胖子胸有成竹了喊了一声，接着就示意我和茅三诊往旁边去一些，给他空出点发挥的空间。
　　我自然配合，就是茅三诊一直在皱着眉头打量胖子，似乎有点怀疑胖子的本事，担心这货把水晶棺椁弄坏了。
　　其实别的时候我不敢说，但是像这种胖子明知道很名贵的棺材，他都是很小心的，这货开棺的本事，还真不是吹出来的……
　　(本章完)
　　------------


第两百一十四章 失重
　　胖子刚才就已经活动好了，现在摸到了水晶棺椁的缝隙，就举起黑棒槌开始捣鼓了起来，弄了一会儿之后，就听见咔吧一声轻响，那个缝隙就变大了很多。
　　虎灵见状，就开始给胖子帮忙了，毕竟这棺椁已经开了一道口子，接下来只要小心一些，就可以将整个水晶棺盖给撬下来。
　　胖子拎着那根黑棒槌，而虎灵则是用了自己的撬杆，两个人倒是配合的挺默契，很快的，整个水晶棺盖就被撬了起来。
　　茅三诊也开始上去帮忙了，这水晶棺椁的重量，看来也不轻，只是花阳依旧站在原地，一点帮忙的意思都没有，茅三诊也不管他，任由他看着我门忙活。
　　胖子又围着水晶棺椁小心的撬了一圈，这才拍了拍手，示意我们一块把棺盖给抬起来，四个人于是挺费劲的把整个水晶棺椁的棺盖给抬了起来。
　　这棺椁的重量少说也有两百公斤重，将水晶棺盖小心翼翼的放在了棺椁的一旁，顿时我们这里就更挤了，几个人几乎肩膀挨着肩膀。
　　而里面的这个小的水晶棺，近乎完全透明了，我都感觉透明的有点不真实，像是玻璃一样。
　　人，但凡死了的，无论生前的时候怎么倾国倾城、绝世无双，但是这一但死了，丢了灵魂，再怎么好看的人，都会带着那种非常阴森的灵异气息，去过太平间的人应该都能体会到，越是横死的人，脸上带着的那一股气息，就越是吓人。
　　只有那种安享天年的老人，才没有这种吓人的气息，反而浑身会发出那种祥瑞之气，一点都不会让人害怕。
　　而我们现在面前的这个上官婉儿，却真的是栩栩如生，没有带着一丝死亡的气息，也没有那种祥瑞之气，就像是睡着了一般，整个面部的表情非常的自然，脸色非常白嫩，看现在的样子，似乎只有三十岁左右的样子，但是如果按照当时她死亡的年级来看，下葬的时候应该是个老太婆了。
　　但是这棺椁里面，躺着的却是一个三十岁左右的女人，说少妇都谈不上，依旧带着一股少女时候的气息，只是眉眼之间，有着那种成熟女人才有的风韵。
　　看到这具上官婉儿的尸身之时，胖子顿时就怪叫了起来：“乖乖，果然好看，胖爷我就知道，能够这种身段的女人，长相肯定差不到哪里去，毕竟相由心生，这美女就是美女，质量越上乘的美女，就越是完美……”
　　胖子一幅很懂女人的样子，看着这棺材里面的上官婉儿，哈喇子就要流出来了。
　　在场的除了花阳这个和尚之外，我们四个都看呆了。
　　棺材里面的女尸面容姣好，神色平静而安详，虽然时间已经过了一千多年，但是这样子似乎却仍旧停留在昨天一般，让我们所有人都心里为之一振。
　　看着水晶棺材之内的上官婉儿，我总觉得哪里有点不对劲，就觉着这个和我隔了很多个时代的女人，似乎冥冥中，有种联系一样，我不知道这种感觉是不是错觉，但是就是感觉到非常的奇怪。
　　肩膀上传来了一双大手，我抬头一看，就看到世茅三诊，茅三诊看着我的眼神有些古怪，见我看他，于是点了点头说道：“小心点。”
　　“小心什么？”我有些疑惑的问道，毕竟这个上官婉儿尸身虽然保存的非常完好，但是也没有要起尸的迹象，茅三诊让我小心一些，是在小心什么。
　　“别盯着看，会出问题。”茅三诊跟着说道。
　　我虽然很想追问一句会出什么问题，但是这种打破砂锅问到底的事情，我还是不喜欢干的，既然茅三诊没有说的意思，那我也懒得再问了。
　　毕竟看到这么诡异，但是又很漂亮的女尸，心中难免会多想，这盗墓的干的都是缺德事情，无论出发点是多么的正义，但是毕竟打扰了死人的清幽，死者为尊，这挖坟掘墓的事情，于情于理都说不过去的。
　　几个人相互看了看，这水晶棺椁棺材里面除了上官婉儿的尸体，就是她身上穿的那身衣服了，比起前面凝凝的那个棺椁都有点吝啬了，起码凝凝那具棺材里面还有七颗鲛珠，还有一个紫金面具，随便一个拿出去，都能换不少银子，甚至引起一场古玩界的大地震。
　　而这上官婉儿的棺材里面，居然什么东西都没有，除了尸体就是衣服，其实这要是一个干瘪的肉粽子什么的，以我和胖子这段时间摸金倒斗的尿性，上去分分钟就给她扒光了，这衣服肯定也贼值钱。
　　但是这偏偏是一具栩栩如生的尸体，传承了几千年的道德思想，让我是万万下不去手的，这上官婉儿的尸体保存的如此完好，那就证明了她体内的器官也都是完好的，当然了，是所有器官，所以说如果我们上去就给她把衣服扒光了，跟脱一个活的妹子衣服也没什么两样，所以这心里压力挺大，肯定是不能直接脱的。
　　现在里面还有一个水晶的棺材，就算想脱也得开棺才行，看着里面如同透明一般的棺材，我就忍不住伸出右手想要感受下里面水晶棺材的材质。
　　不过这手刚伸进去，茅三诊突然脸色一变，猛地就要伸手过来拉住我那只想要造恶的右手。
　　不过……晚了！
　　就在我指间碰触到下面水晶棺材的一瞬间，心脏就猛地跳了一下，接着就感觉指间像是触电了一样，紧跟着脚底下猛地一颤。
　　整个水晶棺材连同棺椁在内，仿佛一下子失去了重力一样的，就要往下落去，我尚且没有弄明白这水晶棺椁究竟是怎么悬浮在这里的，这棺椁就要掉下去了。
　　也是在我之间碰触到水晶棺材的同时，仿佛发生了连锁反应一样，我愕然的发现，跟着掉下去的，不仅仅是水晶棺材，还有我们……
　　我这人不喜欢做电梯，走进电梯之后，总感觉脚底下空荡荡的，没有安全感，倒是谈不上恐高，就是觉得脚踏实地才会安全，所以连同电梯一起的，飞机我也很少坐，除非像这次找茅三诊这样赶时间的事情，我才会选择坐飞机，否则的话，我肯定是要做火车的，要不然也不会在上大学的路上，被七姐给抓到火车顶上去了。
　　而现在这一瞬间的，我就感觉自己飞了起来……
　　更准确的说不是飞，而是失重，整个平台连同中间的水晶棺椁，还有我们五个人一起，都在往下掉。
　　“恁娘！”胖子破口大骂了一声，马上就被一道炸雷一般的轰鸣声盖住了。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十五章 倒刺锯齿
　　随着那道炸雷声响起的，还有四周的漫天的水花，如今脚下一空的我，就看到四周除了那些水花之外，还有那一根根泛着幽光的倒刺，前面包裹着棺椁的那个两米多宽的水池子，如今整个开始向着中间靠拢。
　　有一种甜点叫做地雷巧克力的玩意儿，最开始是一个圆球，在往上面浇了热巧克力之后，就会从中间开始炸裂开，很有视觉观赏性。
　　而我们现在的遭遇居然和这种甜点的吃法出奇的像，只可惜是倒着来的，那下面的倒刺居然可以弓起来，猛然之间就要形成一个圆球，而我们所在的位置，就是圆球的中心。
　　“轰！”
　　根本就没有给我们反应的时间，耳朵一鸣，接着我就发现旁边的水晶棺椁不见了……
　　而我们五个，直接被包裹在了这个圆球里面，整个长满倒刺的圆球，只有落脚的地方是平的。
　　“老子就知道那水里面那倒刺不是摆着玩的！”我忍不住抱怨了一句，好在现在还没给扎死，还能在嗦几句。
　　“胖爷我也是这么想的，这玩意儿在外面，就算人掉进去了也扎不死啊，那就不成摆设了么，现在看来，居然还有这种用途。”胖子就在身边，听见我的话后，也跟着说道。
　　“不过……”虎灵也插了句嘴进来。
　　“不过什么？”我扭过脑袋，手电筒的光芒直接照射在了虎灵脸上，跟着问道。
　　“现在不是一样没用么，只是把我们困在这里么？”虎灵皱了皱眉头说道。
　　我一想也是，就觉得还是有点不对劲，就举着手电照了照，发现我们现在是在一个大概四米宽，三米左右高的圆盘之内，脑袋顶上就是那些倒刺，个个都明晃晃的，像是战刀一般发出一阵阵耀眼的光芒，缝合的非常严实，根本就没有任何缝隙。
　　我们五个人的身材都不是那种矮小的，再加上虎灵和胖子，这么大点空间，太挤了，五个人只有背靠着，才稍微好了一点。
　　就是胖子挤的我有点难受。
　　“不对劲……”
　　胖子抬头看着那些倒刺的时候，突然撇了撇嘴说道。
　　话音未落，我就感觉到那些倒刺似乎动了起来，就这么在我们五个人的注视下，开始很有规律的动了起来。
　　我看过霍南那个八卦罗经盘，里面那些圆形的轨道每次动的时候，我都感觉非常的奇妙，而现在就在我眼前，这个圆形的倒刺玩意儿也开始动了起来。
　　根本就是和霍南那个罗经盘一个样子，只不过这个是三维的动，而霍南那个是平面的。
　　“这是要做啥子？他娘的，是不是想把胖爷我转晕在这里。”胖子一边说着一边直接挥动手里的黑棒槌，跳起来冲着一个倒刺砸了过去。
　　让我诧异的是，胖子的那根黑棒槌，一棒子上去，居然那倒刺一点反应都没有，更别提直接砸断了，似乎连个印子都没有。
　　这倒刺究竟是什么材质的啊！胖子的黑棒槌居然砸不动，我一下子懵逼了，一股非常不好的预感在我的脑海中开始产生，这种感觉，我只有在上次掉井里的时候才有过，不过这一次，似乎更强烈一些。
　　“咯噔……咯噔……”
　　头顶上传来了一阵阵令人头皮发麻的机械碰撞的声音，眼睁睁的看着那些倒刺旋转了起来。
　　这种感觉居然像是要被切割了一样，那些倒刺每一根都像是锯齿一般的，而我发现，上面的倒刺随着转动，居然开始慢慢的收缩了起来……
　　本就不大的空间，随着倒刺的收缩越来越小，也越来越压抑，现在我感受到的除了那种要命的压抑气息，还有一股死亡之气。
　　“今儿是要死在这里了么，没想到啊，这东西居然这么结实，胖爷的黑棒槌都砸不动。”胖子拎着棒槌，有些垂头丧气的说道。
　　头顶的声音让人头皮越来越发麻，花阳已经将那根乌金长棍取了出来，扭在一起后立在地上，目光死死的盯着上面那一排排疯狂扭动起来的倒刺锯齿。
　　这个机关还真是好手段，看样子设计这个墓的人，终究还是留了一手，在我们就要打开最终棺材的时候，触发的机关，或许我碰的哪一下，就引发了蝴蝶效应，也是整个机关开启的信号，现在看来，这次真的是九死一生了。
　　“想办法把这玩意儿卡主试试。”茅三诊临危不乱，将那把银色砍刀掏了出来之后，毫不吝啬的向着前面疯狂扭动的倒刺扔了进去。
　　“咯嘣咯嘣……”
　　让我们所有人都没有想到的是，这个机关居然拥有这么大的力量，那银色砍刀刚被茅三诊仍进去，就在一瞬间被扭成了麻花。
　　“这么大劲儿！这么整……胖爷我这棒槌可是命根子，不能扔的！”胖子一看那银色砍刀一瞬间就被扭称了麻花，见我瞥了一眼他的黑棒槌，于是赶紧抱住了说道。
　　“命重要还是这黑棒槌重要？”都这种时候了，我也是有点火大，毕竟再等下去，这倒刺齿轮一旦压下来，我们直接就会被绞成肉酱了。
　　胖子想也不想的说道：“都重要！”
　　我忍住了想骂他几句的欲望，这货有时候就是死脑筋，直觉告诉我，胖子的那根黑棒槌扔进去，应该可以抵御的了倒刺锯齿之间的拉扯力，牵一发而动全身，很有可能直接引发这个机关的连锁反应，从而制止转动。
　　胖子不给，我也不能硬抢，就把自己手里面的军刀直接扔了进去，不过依旧是杯水车薪，这倒刺锯齿的扭转力太大了，根本制止不住。
　　就在我们一筹莫展的时候，花阳似乎是下定了什么决心一样，猛地一下子将手中的乌金长棍横着举了起来。
　　“咯噔！！！咯噔！！咯噔！咯……”
　　那乌金长棍一放上去，顿时整个倒刺锯齿，都跟着颤抖了起来，接着就看到那些胖子用黑棒槌都砸不断的倒刺锯齿，居然硬生生的被那根乌金长棍给顶住了。
　　我实在不敢想花阳的这根乌金长棍究竟是用什么材质做成的，但是事实证明，这玩意儿非常耐操，整个机关一下子就被卡主了。
　　那些倒刺锯齿停止转动之后，我这悬着的心暂时放下了一些，接着就听到外面像是炸了锅一样的，充斥着白眉和山葵他们的大喊声。
　　我估计他们比我们都紧张，而这外面的轰击声，应该是他们在用东西砸这个机关，现在就是不知道外面是什么样子，也是这种倒刺锯齿还是平整的。
　　不过我现在比较纳闷的是，刚才悬浮着的水晶棺椁，现在到底掉到哪里去了……
　　(本章完)
　　------------


第两百一十六章 倒刺锯齿
　　就在我们脚底下，是一个很光滑的平台，中间的位置有一条缝隙，看样子刚才那个悬浮着的水晶棺椁，就是从这里面掉下去的，但是刚才的动作实在是太快了，我们根本就没有来的及反应，它又给合了起来，而我们也就体验到了那一瞬间的失重感。
　　现在有了花阳的那把乌金长棍，我们倒是暂时不用担心生命问题，看哪个乌金长棍，材质我倒是觉得跟胖子的黑棒槌有点像，但是这色泽就有点差异了，胖子的那根黑棒槌是纯黑色的，而花阳的这根乌金长棍，却是介于灰色和黑色之间，用一种东西来形容的话，就是跟煤炭的颜色有点像。
　　趁着现在上面的倒刺齿轮被乌金长棍给卡主了，我们几个也能先暂时缓一下，想一想现在到底应该怎么弄这个。
　　我看过西游记，里面有一个桥段就是唐僧师徒被一个像飞碟一样的玩意儿给困住了，那东西非常坚硬，就连孙猴子的金箍棒都顶不破，最后只能请来了亢金龙王才钻了一个洞出来。
　　不过按理说，孙悟空的金箍棒都可以在亢金龙王的金角上钻洞，而那个进铙理应能钻开才是，所以我一直觉得有点脱了裤子放屁的意思。
　　我们现在的处境，就有点类似了，虽然一时半会死不了，但是我实在是太想不懂从这里面怎么出去，里面除了下面平台和上面的倒刺锯齿，就只剩下我们五个人了，别的什么都没有。
　　想要让这些倒刺锯齿拥有这么庞大的拉扯力，那么就必要有一个同样庞大的机关来给它提供动力，就像是现在的马达一样，通过燃烧来凝聚轴承的力量。
　　但是古代肯定是没有马达这种东西的，蒸汽机之类的是在很久很久以后才发明的，这里面又是海底，更不可能有什么风。
　　所以我盘算着，整个机关的动力来源，应该是水。
　　流水的力量是非常恐怖的，一条小溪，就可以很轻松的将重达几顿的石头堆着走，而若是刻意将水位提高，那么水所能凝聚的是能，就非常庞大了，比如著名的三峡水电站，单单是这么一个水电站，就可以给整个华东和华中地区供电，这种能量是要用天文数字来计算的。
　　外面现在也不知道是什么情况，我只希望他们最好没事，这样的话我们还有被救出去的希望，但若是这机关会引发更严重的连锁反应，把外面的人也牵连到，那就更麻烦了。
　　刚才因为倒刺齿轮的剧烈转动，所以并不能听到外面人的声音，只能听到有人在猛砸这里，感觉像是山葵，但又不能确定。
　　现在倒刺锯齿也停了下来，也安静了很多，于是我就冲着外面喊了起来：“葵姐！能听到不？”
　　毕竟以山葵的体型和年纪，让我喊声姐我也不吃亏，喊完之后，我就听到外面那种猛砸的声音挺住了。
　　接着就传来了山葵那种偏向中性的声音：“没死吧，那就好，白大哥已经在想办法破解这个机关了，你们坚持一下！”
　　“坚持一下……好！能坚持呢，葵姐你们悠着点，这里面有点诡异，让大家伙都小心一些。”我听到山葵让我们坚持一下的时候，就忍不住看了看那根乌金长棍，准确的说应该是让这宝贝坚持一下才对，我们现在在这里面，还真使不上什么劲儿。
　　“嗯，三爷还好吧？”山葵跟着又问道。
　　我瞥了一眼茅三诊，心道怎么九爷我没事了，就开始担心三爷了，茅三诊见我看他，就瞪了我一眼，接着抬起头冲着上面说到：“都还死不了，棺材里面的尸体没事吧？”
　　“尸体……不见了，您等会儿出来了以后自己看下吧，那水晶棺材就在你们下面，被挡住了。”山葵接着说道。
　　“不见了，搞毛啊，那么好看一个大美女粽子，说不见就不见了，胖爷我都还没看够呢！”胖子张着大嘴开始瞎几把咧咧了起来。
　　我忍不住踹了胖子一脚，让他别瞎扯淡了，免得影响山葵他们的心情。
　　茅三诊也皱起了眉头，继续扬起脑袋向着上面说道：“以你的本事，能不能从外面把这玩意儿弄开？”
　　茅三诊说完之后，上面就没声音了，山葵似乎是在思考，片刻之后，就听见山葵的声音再次传了进来：“三爷，可以是可以，但是……会伤着你们。”
　　山葵说完之后，就换成我们这边就沉默了，茅三诊自然心里面比我清楚，山葵究竟有什么实力，但是山葵既然放出话可以从外面弄开，那就肯定有这个本事，但是这前条件，似乎是要以牺牲我们的安全为代价。
　　“有多伤啊，我说这位姐，你有把握的话，直接可以开整，胖爷我皮糙肉厚的，经得起折腾，只要死不了就行。”胖子似乎对于山葵的那句怕伤着我们并没有太过在意。
　　但是我却是可以感觉到，如果山葵真的动起手来，挂不好我们都有直接挂掉的可能……
　　所以现在这件事情自然不是胖子说的算，茅三诊看了看那个乌金长棍，确定了这乌金长棍段时间内并不会被倒刺锯齿给弄断掉之后，就继续说道：“先不急，让小良加把劲儿，实在不行的话，你强开吧，不用管我们。”
　　山葵在上面应了一声之后，顿时又没声音了。
　　这么小的空间，三个手电筒齐刷刷的开着，照着这里面明晃晃的，我就直接将自己的手电关了，胖子也有样学样的直接关了，只有虎灵手里面的那一把还开着，不过照明的话也足够了。
　　这一静下来，我就开始想山葵刚才所说的话，上官婉儿的尸体究竟去哪里了……
　　按照前面的观测来看，以上官婉儿的尸体保存程度，是完全有可能复活的，这种事情毕竟我亲身经历过！
　　还从古墓里面带出去过一个。
　　想一想凝凝，倒也是，不过鲛人的寿命和生命力都要强很多，这个也在情理之中，现在上官婉儿的尸体就这么消失了，就我现在能够想到的，也只有两种可能了。
　　一种是尸变了，上官婉儿变成了一只大粽子，那么以她这躺了千年的道行，即便是没有修行，但是实力也肯定属于变态级别的了。
　　另一种可能性就是上官婉儿复活了，但是如果真的是上官婉儿复活了，那么她没必要玩消失啊，还是怕我们会伤害她，藏起来了，这种可能性是有，但是我觉得并不大，毕竟凝凝也跟我们在一起，我总觉得，凝凝应该和上官婉儿是认识的，只是她们之间有什么联系，就只有出去了问问凝凝才知道了。
　　不过以凝凝现在的看到我和胖子这帮人的态度，还有她那娇弱的性格，话都不想和我们说，我估计只能让水灵儿去问她才靠谱些。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十七章 铁环
　　好好的一具水晶棺椁，现在棺椁和棺材都在，但是这里面的尸体却没有了，怎么想都是一件非常诡异的事情。
　　不过我们现在最重要的不是考虑上官婉儿的事情，而是到底怎么从这里面出去，只有出去了才能知道外面到底发生了什么。
　　我一直在盯着花阳的那根乌金长棍在看，现在整个乌金长棍被卡的非常死，我觉得就算是花阳也很难把它给拔下来，至于花阳究竟心不心疼自己的这件武器，看到花阳变得有些扭曲的脸时，我就知道这乌金长棍在花阳心中的分量不轻。
　　现在倒是用不到胖子的那根黑棒槌了，胖子这才拎着黑棒槌站了起来，现在脑袋上的那些倒刺锯齿，距离地面大概只有两米不到了，我们挤在一起，刚才想要不被伤着，就只能蹲着身子，现在胖子站起来了之后，我这才意识到如果刚才倒刺锯齿再转个几圈，我们就铁定完蛋了。
　　摸了摸胸口，居然有种后怕的感觉，在这里面被倒刺锯齿给磨死，那就太凄惨了。
　　“咚咚咚！”
　　脑袋顶上的倒刺锯齿外面，就传来了一阵像是敲门的声音，紧跟着，就一道声音传了出来：“小九兄弟，你们几个也别急，先在里面抽根烟，我这边想想办法看能不能从下面弄个洞出来，待会儿你们悠着点，我敲哪里，你们就散开一些。”
　　我居然差点把这货忘记了，要不是方天明说话，我还没记起来外面还有这么个可以请神的人物。
　　“老道士，你有金刚钻啊，这下面可是铁板，能行不？你别弄不好整到一半，再给自己砸死了。”胖子一边很听方天明话的把烟掏了出来，一边又嘴欠不忘记打击一下方天明说道。
　　“别抽了，本来就够挤了，你再把烟点上，等会儿再给活活呛死了……”我拦住了胖子，心道方天明这是出的什么馊主意。
　　胖子一想也是，把烟放在鼻子跟前猛地吸了几口过过眼瘾，就拎着黑棒槌在那些倒刺锯齿上面轻轻敲了起来。
　　茅三诊和花阳也研究了起来，我依旧可以看到花阳有些肉痛的看着那个乌金长棍，这件武器应该对于花阳来说，有着特殊的寓意。
　　茅三诊的那把批量生产的银色砍刀，虽然价格也不菲，肯定是花重金打造出来的，不过他也不缺钱，手下的几个核心骨干，基本上人手一把了，所以倒也没什么好心疼的。
　　看着花阳看那根乌金长棍的眼神，我就觉得跟胖子刚才护着黑棒槌的那个眼神挺像。
　　跟在外面的方天明又交代了几句，方天明就去忙活去了，现在整个空间里面，也就我和虎灵比较闲，在看着他们三个研究倒刺锯齿，毕竟如果五个人全站起来，空间不够……
　　我已经很容忍胖子的******在我脑袋边儿上蹭过来蹭过去了。
　　胖子一边研究一边骂娘，就抱怨着这个机关设计的太没有人性了，如果是那种小型的盗墓团伙，就比如跟我们五个这样的，就算是不被那些倒刺锯齿给绞死了，也会被活活饿死在这里面。
　　以我们现在的武器装备，被困在这里面都束手无策，就更不要说古时候的盗墓前辈了，要是所有人都被弄进来了，干脆直接互相抹脖子算了，倒也算死了个干脆。
　　“咦……这里面，除了那些刺以外，好像还有……一些链条。”胖子似乎是发现了什么，就自顾自的嘀咕了起来，边说着就边将那根黑棒槌伸了进去。
　　我生怕胖子再给闹出什么幺蛾子出来，就赶紧硬挤着胖子站了起来，再次把手电筒扭开了之后，就沿着胖子视线的方向看了过去，这不看不知道，一看还真是，那些尖锐的倒刺下面，是一排排非常密集的铁链子，每一根大概只有小拇指粗细，稍微远一点就看不出来了，再加上那些倒刺的反射，就更看不清楚，只有将眼睛伸进这些倒刺里面，才能够看到，胖子刚才就是这么做的，才看到了里面的那些小链条。
　　那么问题来了，有卵用！
　　我跟着胖子一起，两个人眯着眼睛，就盯着那些小链条猛看，看了半响之后，我眼睛都有点发酸了，终于忍不住说道：“这玩意儿不就拉扯用的么，还能有什么别的蹊跷不成……”
　　“我也看不太懂，消失霍南兄弟在这里的话，兴趣能看出个一二来，要不……胖爷我想办法弄断它一根试试？”胖子话都还没说完呢，就把黑棒槌伸了进去，想要勾出来一根铁链试试。
　　不过在试了几下子之后，如果所料的没有成功，毕竟那些链条每一根都绷的非常紧，就算是胖子的铁棒锤能够勾得住，但是也肯定拉不出来的。
　　捣鼓了一阵子之后，依旧是没能拉出来，胖子就有些泄气的坐在了地上，开始休息了，我见状就让胖子把棒槌递给我，胖子带着一丝怀疑的目光看了看我，不过还是把棒槌给我了。
　　我将手电别在了脑袋上，这种手电外面有个手环，可以松紧，直接套在头上就行了，挺实用，借助手电的光芒，我就发现那些细密的铁锁链之间，也是用那种椭圆形的洞环套在一起的。
　　二哥爱养狗，小时候我经常牵着大黄出去遛弯，那只磨人的金毛总是瞎几把乱跑，所以每次我出去溜它的时候都会自己带一根狗链子，往那货脖子上一拴，就牵着它去街上溜达。
　　而这种狗链子，就是跟我现在看到的这个模样一般，这种链子非常的结实，很难拉断，相互之间一环套着一环。
　　但是遛大黄遛的次数多了，难免狗链子会有断掉的时候，后来就发现这链子虽然结实，但是却有着一个挺致命的缺点，那就是怕扭，在每一个小铁环上，中间的位置都会有一个小缝隙，而这种铁环本来就是一个小断棒，在经过高温处理之后直接砸弯，非常能抗的住拉扯力。
　　不过一旦中间对接的那个缝隙的位置被扭曲了，那么很快的扭曲的那个铁环就会开始变形，这一点有点类似枪打出头鸟的意思，整条链子上的力道，在传递到这个扭曲点的位置，会被放大很多倍，所以一单铁环缝隙扭曲了，那么链条的使用寿命就开始下降了，所以一般链条的断裂，都只会在一个点，永远不可能整天链子一起断开的。
　　我死死的盯住了黑棒槌下面的那个铁环缝隙，接着将黑棒槌最前面的那个如同刀片一般薄的棒头给插了进去，接着就用力的扭了一下，发现并不能扭的动，但是可以看到那缝隙的位置开始一点点的变得弯曲了起来，接着中间的那道缝隙就越来越大，很快的，黑棒槌的整个前段，都插了进去。
　　看着已经被扭曲到完全变形了的链条铁环，我满意的笑了笑，接着就又看了看那根横着的乌金长棍，在盘算着自己有多大的把握破解这个机关。
　　“花阳！把铁棍取了吧……”
　　(本章完)
　　------------


第两百一十八章 
　　花阳听完我说的话，有些愕然的看了看我，似乎没有明白我的意思，胖子也是跟着不解的问道：“你这是脑袋瓦特了么……还是想死想疯了……咱们这五条命可就指望花大师这棍子了，这要是取下来了，岂不是要命了。”
　　其实说实话，我自己心里也没底，但是现在的情况，我们依然还有一些可以压缩的空间，大不了再挤一挤，再者说，如果花阳有本事从上面把那个乌金长棍给弄下来，那么我完全有理由相信花阳能够有实力，在我们现在的空间达到极限的时候，将乌金长棍给顶上去。
　　花阳虽然不能理解我为什么让他这么做，不过我刚才一直在捣鼓那个铁链子，他也是看到了，于是就看向了茅三诊，询问下他的意思。
　　茅三诊就看了看我，也是带着一丝疑惑问道：“你有几成把握？”
　　我低头想了想，估算了一下，就说道：“七成！”
　　茅三诊看了看花阳，语气非常坚定得说道：“动手！”
　　花阳点了点头，将右手抬起，然后就单手握住了上面被倒刺锯齿卡住的乌金长棍。
　　虎灵就站在花阳旁边，很识趣的向着我们这边挤了过来，给花阳腾了一小片空间出来，让花阳能够活动，若是我这个办法不可行，到时候空间继续压缩的时候，也好给花阳一个处理的空间，要不然人挤人，待会儿肯定要麻烦。
　　等虎灵往旁边挪了一下之后，很快的花阳就开始行动了，就听见花阳猛的暴喝了一声，接着整个身体猛的一颤。
　　“嘣！”
　　猛然之间，随着花阳身体的颤动，整个身子用力一拉上面的乌金长棍，就听见一道炸雷一般的声音响起，我只感觉自己的耳膜都要被震破了，难以想象花阳究竟用了多大的力气，才能把卡的这么死的乌金长棍给拔下来。
　　“卡卡卡……”
　　随着花阳手中的乌金长棍被拔下来，紧跟着整个上面的铁锁链再次开始发出了卡卡的声音，恐怖的声音再次响起，我看着上面继续绷紧的链条和倒刺锯齿，心里面也跟着悬了起来。
　　“咯噔……咯……轰！”
　　先是发出了一阵子咯噔咯噔的声音，这个倒是跟前面那些发出来的声音差不多，但是……
　　仔细听的话，就发现有点不对劲，就在我刚才扭断的那个铁链子位置，发出了一阵阵刺耳的声音。
　　紧跟着，轰的一声巨响，整个扭转的倒刺锯齿直接停了下来！
　　看到停下来的倒刺锯齿，我就知道我的办法是有用的，牵一发而动全身，那个被我扭开了一道裂缝的铁链子，看样子已经被巨大的拉扯力给弄断了。
　　“咯咯……”
　　又是一阵倒刺锯齿的轰鸣声跟着响了起来。
　　“完了完了，看来没用，胖爷就说了嘛，这么大的机关阵式，怎么可能那么简单的就能被解决了，我说……”胖子看到再次动起来的倒刺锯齿，就裂开嘴巴开始嚷嚷了起来，不过话说到一半就愣住了，似乎是发现了什么不对劲的地方，于是紧跟着说道：“怎么反过来转了……”
　　我一听胖子的话，也是一下子就把注意力放在了里面的那些细密的铁链子上面，就看到，现在链条的旋转方向整个反转了过来。
　　而我们所在的这一小片空间，顿时开始渐渐的变得大了起来。
　　“哈哈，居然还真有用！”要不是脑袋上面依旧有倒刺锯齿，我都感觉胖子要跳了起来。
　　逐渐变得越大越大的空间，也让我们心中的那种压迫感开始减小，整个空间之内，声音依旧很大。
　　这个机关我现在的理解也更深了，有点像小时候别人送的那种音乐盒，只要将那个扭把扭动几圈，整个盒子就会在发条的弹力之下，开始转动，但是一旦卡住发条的那个扣子或者是发条本身断了，那么整个拉紧的发条就会直接蹦开。
　　而现在这个机关，在断了其中一根铁链以后，就发生了逆转，开始沿着相反的方向拉伸了，所以我完全有理由相信，这整个机关的动力来源，并不是水的势能，而是弹力。
　　现在无论整个机关是怎么运行的，好消息就是我们似乎可以出去了，随着那些链条的反弹，上面已经裂开了一个小口子，随着时间的推移也在逐渐的变大，等敞开到一般的时候，我就发现我们现在所在的位置居然比刚才的位置高了将近两米。
　　而刚才周围的那些水池子中的水已经完全不见了，却而代之的是一个圆形的大坑，等那八片弯曲起来的倒刺锯齿完全绽放开了之后，我们几个就赶紧跳了出去，直接回到了刚才那边的岸上，而底下也可以看到刚才悬浮着的那个水晶棺椁，但是正如前面山葵所说的，那水晶棺椁里面，早已经没有了上官婉儿的尸体。
　　见到我们安全出来了，品良和方天明他们两个就赶紧跑了过来，我一看就发现两人都挺忙活，品良应该是在研究这个机关大阵，而方天明则是一直在脸上涂着东西，感觉有点像茅五濑他们经常会用到的迷彩油一样，一问才知道这玩意儿是为了方便请神用的，现在也没时间细问，看这下面的水晶棺椁，胖子就直接跳了下去。
　　这下面倒是没有什么好担心的，那些倒刺锯齿已经在头顶上了，茅三诊和我也跟着胖子直接跳了下去，走到了水晶棺椁的跟前，来回摸索了一番，并没有发现什么机关之类的，能够让尸体凭空消失的，应该不会是这些简单的机关。
　　冲着方天明他们问了问刚才的情况，发现其实他们刚才也是懵逼的，如果我们现在还没有出来，我绝对他们一时半会儿也想不到怎么把我们给弄出来，而那个消失的上官婉儿的尸体，就更说不清楚了。
　　我努力的让自己回忆一想刚才失重的那一瞬间，倒是并没有感受到什么别的力量的存在，就比如第一次在西藏战国墓的那个大粽子，那家伙一蹦出来，我就很清晰的能够感受到那种完全不属于人类的力量。
　　一群人围着整个墓室上下翻飞了一阵子，也没发现出什么古怪出来，这上官婉儿的尸体就像是小黑豹那样，有着能够进入平行空间的本事，要不然我实在也没办法想通，她的尸体究竟是怎么消失的。
　　再次咱在墓室入口的阶梯位置，看着下面依旧忙活的众人，我这心里面就觉得有点不是滋味儿，无非就是上官婉儿那消失的尸体让我感觉到整个沉船葬，都陷入了一个很大的谜团当中，这个女帝时代的女子，究竟当时拥有着什么样的权势，才能够给自己弄出来一口水晶棺椁，并且请高人设计陵墓葬入大海。
　　(本章完)
　　------------


第两百一十九章 消失的尸体
　　继续在这墓室里面找了几圈，依旧没有什么别的发现，于是一伙人就商量了一下，准备出去了，茅三诊已经把他们都喊了过来。
　　茅三诊在跟他们商量事情，我也懒得听，就自顾自的坐在了墓室入口的阶梯上。
　　胖子见我一个人坐在这边，也就不和他们凑热闹了，就朝着我走了过来，在我身边坐了下来，接着就掏了一根烟出来递了给我说道：“一个人坐在这里，想啥呢，不会是看上那个女粽子了吧，这可要不得，虽然那粽子长得贼好看，不过毕竟是粽子嘛，对身体不好，你说你都有一个了，是吧。”
　　我接过了胖子递过来的烟，胖子将自己的烟点着之后，就把火也一起递给了我，将烟点着了，我就看着胖子说道：“是挺好看的……不过你难道不奇怪么，这上官婉儿的尸体，怎么就这么消失了？”
　　“这种事情胖爷我怎么想得通，毕竟那女粽子给胖爷我的感觉也挺奇怪的，居然有点似曾相识的感觉，你说这美女粽子是不是胖子我上辈子的情人啊，要不怎么会有这种感觉，也只有这种美女，才能配的上胖爷我的英明神武了。”胖子深深地吸了一口气，接着很是自恋的说道，边说着边吐了一个标准的烟圈出来。
　　这段时间一直都感觉自己深陷泥潭，无法抽身，心情一下子变得有些烦躁了起来，接着就抽了口烟，让自己的心情缓和一下，接着说道：“你就别自恋了，是个美女你都有似曾相识的感觉，讲道理，棺椁里面的那个水晶棺材，并没有打开呢，你觉得起尸的可能性有多大？”
　　胖子听我说完，一下子眉头就拧巴了起来，我能感受到胖子现在的困惑，就见胖子低头想了想说道：“这粽子嘛，胖爷我自然也见多了，说起来，粽子想要起尸，就必须要吸一口阳气，就算是复活，也得有阳气来勾一下，就像上次咱们把妙月弄醒的事情，你不是就啃了人家一口么，一口阳气吸入，这才还了阳。”
　　“不过……”
　　胖子顿了顿继续说道。
　　“不过……这个上官婉儿的粽子，我们连棺材都没有开呢，就直接从棺材里面消失了，甚至那个棺材连打开过的痕迹都没有，我现在都怀疑咱们前面是不是看到的都是假象，没有开启过的棺材，里面的尸体没了，怎么解释？”我接过了胖子接下来想要说的话，将自己最大的不解说了出来。
　　那就是棺椁里面的水晶棺材，在没有开启过的前提之下，上官婉儿的尸体是怎么跑出去的。
　　“要不……咱们，把那水晶棺材直接给开了，这玩意儿虽然是透明的，但是也有障眼法的可能，万一把我们给糊弄了呢，眼见不为实，摸了摸就知道了。”胖子将自己的大手冲着虚空抓了抓，像是在抓什么女人身上的柔软部位一样，一脸的猥琐样子。
　　不过胖子的话倒是让我眼前一亮，因为那水晶棺材几乎就是透明的，等我们出来再看的时候，就发现里面已经空空如也了，屁都没有剩下一个，所以我们陷入为主的就觉得那水晶棺材真的是空的。
　　以前就在街上看到过那种卖艺的，会把在脑袋上套一个盒子，接着就借助灯光的效果，让一定角度的观众看到整个盒子是空的，但是那脑袋肯定依旧还在里面，只是通过光的折射和反射原理，让观众看不到脑袋了，所以很惊悚刺激。
　　现在这个水晶棺椁，被胖子这么一说，我就觉得有这种可能性，毕竟看到那棺材都空了，我们也就没了看起的欲望，现在看来，还是有必然打开看个究竟的。
　　胖子刚才说的不错，就算是那种普通的木头棺材，想要让里面的粽子起尸，也必须要经过开馆和沾染阳气这两个步骤，就更不用说这种密封性更好的水晶棺材了。
　　所以上官婉儿的尸体，或许真的并没有凭空消失，而是依旧安安静静的躺在水晶棺材里面。
　　胖子见我眼睛一亮，就N瑟的继续说道：“你想啊，那美女粽子并没有沾染上阳气，起个屁的尸，胖爷我现在一想，那粽子八成还在里面呢，走！开棺去！”
　　胖子似乎这次也是被他自己的智慧所折服了，屁颠屁颠的向着那个水晶棺材跑了下去，我也是笑了笑，就跟着胖子一起跑了过去。
　　茅三诊他们看我和胖子神经兮兮的又向着下面的水晶棺椁跑了过去，就问我们要搞什么。
　　于是我就把刚才和胖子说的那些跟他们讲了下，茅三诊也是觉得有道理，于是气氛一下子再次热烈了起来，除了凝凝这个本来就属于这里的美人鱼和花和尚，我们所有人都有种想要马上就把那水晶棺材给砸开的冲动。
　　下面也并不大，于是我和胖子跳了下去之后，就茅三诊、虎灵和花阳跳下来，跟我们前面的阵仗一样，依旧是我们五个。
　　看着下面这个空空如也的透明棺材，现在也忍不住开始再次浮想联翩了起来。
　　胖子已经就站在棺椁边上，开始研究了起来，摸了一阵子之后，就把黑棒槌顶了上去。
　　猛地一掰之下，就听到咔嚓一声，水晶棺材的棺盖就被翘起了一角，而胖子也没有着急的意思，很耐心的又围着棺材撬了一圈，将整个水晶棺材都撬了一边之后，这才拍了拍手，停了下来。
　　现在就这个水晶棺材的盖子来说，其实并不大，大概只有不到一米，九十厘米的样子，所以来个人应该就能抬得动，不像刚才的那个水晶棺材的盖子，非常的重，要是只有我和胖子的话，不好抬动的。
　　而这个水晶棺盖，重量就轻了很多，不过依旧没有什么着力点，必须用撬杆扣一下才能用手绊住，所以这项工作就交给了胖子和虎灵。
　　胖子的手里面有黑棒槌，将棺盖撬上去并不能，虎灵也有一个很专业的撬杆，于是两人将棺盖直接撬起了一个角，接着就把手伸了进去，扣住了下面棺盖的边缘。
　　两个人交换了一下眼神，点了点头之后，就一起用力将整个棺盖抬了起来。
　　现在激动人心的时刻到了，我忍不住将脑袋都低着探了下去，棺盖慢悠悠的，终于被胖子和虎灵一起合力抬了起来。
　　而呈现在我们眼前的，果然是上官婉儿的尸体……
　　我和胖子前面推测的一点都没有错，这水晶棺材，拥有着那种可以将里面的东西变成透明的光学原理，差点我们就真的拍拍屁股走人了！
　　(本章完)
　　------------


第两百二十章 设计者
　　望着水晶棺材中的上官婉儿，我们所有人都愣了，也终于明白了过来，前面的一切似乎都是假象，上官婉儿依旧安安静静的躺在水晶棺材里面。
　　而那绝世的容颜，就跟我们刚才隔着水晶棺材看到的一模一样。
　　“还真是好手段，没想到古代人居然能够把街头卖艺的手段用在墓葬上，博大精深的传统文化啊。”胖子看着里面的上官婉儿说道。
　　我记得小时候那会儿，就会有那种职业卖艺的，拎着一张铜锣，开着一辆三轮车，一车的货物，走到哪里就住到那里，像是一个微型的马戏团，每个人都有自己的绝活，天为被地为床，倒也是逍遥自在。
　　也正是这种手艺人，继承了很多几乎绝迹的绝活，不过现在看来，这种人也几乎绝迹了。
　　这是人类的不幸，还是时代的悲哀……
　　“这个上官婉儿，权势真不小了，不过这个沉船葬，从各方面来说，都是明朝时候的，怎么就葬了一个唐朝的女人呢？”我也看着水晶棺材里面的上官婉儿，有些想不通的问道。
　　“你们说，会不会有这种可能，这里也并不是主墓室……这个上官婉儿，是墓主人从别的古墓里面挖出来的，然后就做了自己的陪葬品，如果从时间上来推断的话，是完全有这种可能性的，你们觉得呢？”胖子一旦动起脑子来，就往往会提出很多建设性的意见。
　　听完胖子的话，我低头想了想，这种可能性却是有，毕竟上官婉儿是唐朝的人，出现在这个明朝时候的古墓里面，本来就非常的奇怪，但是也能说得通，就像胖子刚才说的那样。
　　如果……
　　这个墓主人也是一个盗墓贼，并且在明朝的时候拥有常人难以理解的财富和权势，在盗墓的时候把上官婉儿的尸体给挖了出来，直接就弄进了自己的墓里面，给他做陪藏品，想一想前面凝凝的事情，我觉得这种可能性非常大，
　　所以这个墓室，或许还真就如胖子所说的，只是一个附属的墓室，并不是真正的主墓人，否则的话，也不可能一点陪葬品都没有的。
　　能够有实力修建这种规模的沉船葬，那么墓主人生前就必然是一号猛人，财力物力自然是不用多说了，而依照这墓主人的尿性，能够有本事弄一条美人鱼给自己殉葬，那么这上官婉儿棺椁的事情，就也说得通了，毕竟墓主人有这个实力。
　　虽然我们现在还不能推断这究竟是谁的墓，但是唯一可以让我现在就断定的是，这墓主人生前绝对是我们的一个前辈，倒斗的，不过依照当时的生产水平来说，很有可能属于――官盗！
　　普通的盗墓贼，或者是盗墓家族，再怎么实力庞大都会非常低调的，毕竟跟政府反着干，永远都不会有好下场的。
　　考古……
　　并不只是现代人才有的，更不是什么所谓的合法化的盗墓贼，这种说法对于真正的考古学家，侮辱性太大了，也很大的曲解了考古的真谛。
　　其实说白了，事无对错，人分善恶，善恶并存。
　　早在北宋的时候，考古就形成了一定的学术系统，虽然一直到清朝的时候，才拥有了近现代考古学的前身。
　　所以这考古学的定义就是研究如何寻找和获取古代人类社会的实物遗存，以及如何依居这些遗存来研究人类历史的一门学科。
　　考古学这一名词主要有三种涵义：1.指考古研究所得的历史知识，有时候还可以引申为记述这种知识的书籍；2.借以获得这种知识的考古方法和技术，包括搜集和保存资料，审定和考证资料，编排和整理资料的方法和技术；3.指理论性的研究和解释，用以阐明包含在各种考古资料中的因果关系，论证存在于古代社会历史发展过程中的规律。
　　所以那种张口就说考古就是合法盗墓的人，都是不负责任的，现在不是，而以前的话，就不能保证了，毕竟那时候没有完善的考古学一说。
　　在明朝的时候，如果有这么一位手眼通天的人物，骨子里面却是一个盗墓贼，那么这种官盗就可以成型了，毕竟那个时代是没有什么网络舆论的，只要隐晦一些，搞点私人的大活动，不会被外人知道，要是搁到现在，仍谁敢弄这么一艘大船出来，那纯属找死……
　　成王败寇，人们只看结果！
　　我现在都觉得，这个沉船葬，或许就是这墓主人亲自设计的，毕竟一路走过来，那些建筑风格，文物摆放的位置，都是很有风水学上的讲究，也做到了细致入微，如果是为别人设计一个陵墓，倒还真没有必要弄得这么详细。
　　但是如果墓主人兼职做这个墓的设计者，等自己死了以后安排后人将自己弄进来，那这些细节上的东西就可以解释的通了，毕竟这个古墓对于墓主人来说，可是死了以后要永远躺着的地方，较真的墓主人，自然就要弄得细致入微了。
　　而这整个沉船葬的规模，现在看来，是真的不下于古时候一个小国家的皇陵了，甚至犹有过之。
　　茅三诊已经开始摸金了，依旧是带着那个摸金手套，手掌在上官婉儿身上乱摸，倒是有些香艳，让人忍不住瞎想。
　　胖子在一边看的也有点着急，不过这栩栩如生的尸体，若是让胖子干着手去摸，我估摸着儿胖子也是愿意的，但是毕竟茅三诊已经下手了，胖子这就不好插手了。
　　毕竟是在尸体上摸金，所以这七窍自然是摸了一个遍，只是茅三诊手往下伸的时候，一下子就皱了皱眉头，似乎是遇到了什么不能想象的事情一样。
　　我就看着他说道：“怎么了？下面塞着东西？”
　　毕竟这是个保存的近乎完美的女尸，就算是现在突然间诈尸了，我也觉得很正常，不过看茅三诊的脸色，似乎并不像是摸到了什么宝贝，倒像是有些惊讶，见我问他，于是就张了张嘴说道：“没什么，只是没有想到她居然还是……咳咳，没事！你瞎问个什么劲儿，这里面没东西了，盖上吧。”
　　这话说到一半，茅三诊就突然缓了口气，开始教训我了，我一听也是愣了，作为男人，我居然一瞬间就明白了他到底是指的什么意思。
　　我虽然还是个活生生的老处男，茅三诊这货虽然到现在都没有结婚生子，但是这货红颜知己可以组成一个加强营了，绝对是风花雪月中的老手了。
　　气氛马上尴尬了一下，胖子揉着屁股也不知道在想什么，茅三诊将摸尸手套取了下来之后，就示意我们几个把棺材盖子重新给抬上去。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十一章 乌木横梁
　　虽然在这个水晶棺椁里面并没有发现什么宝贝，但是好歹也将我心中的疑惑给解开了，将水晶棺盖重新盖上了之后，就发现上官婉儿的尸体这次倒是没有消失，就和我们最开始隔着水晶棺材看到的一样，看样子在棺材开启之后，那个可以将里面变成透明的光学原理也跟着消失了。
　　等把这水晶棺材改好了之后，我们就开始商量着，主墓室究竟藏哪里去了，思来想去，就觉得现在只有一种可能了，那就是在胖子他们前面进的那个墓道里面。
　　也就是有禁婆的那个墓道，现在这边墓道的墓室，都是随葬的墓室，虽然格调都挺高的，也直接开除了唐朝上官婉儿的棺材，但是上官婉儿却不是墓主人，所以我们一致决定，去另外那条墓道探一探。
　　有了胖子和方天明前面的探路，接下来就要好走多了，只是露出那个满是绿茸茸的墓道时，凝凝是被山葵给背过去的，别的倒也好走，回到了刚开始的位置，我们也并没有想要休息一下，就一头扎进了另外一侧的墓道里面。
　　墓道往里走，就能感受到刚才胖子他们两个体会到的那种压抑感了，毕竟这里面可是能养出禁婆的，所以阴森的氛围就甭提了。
　　好在那只将胖子一顿暴揍的禁婆并没有出现，我们一路往里面，中间就路过了一个殉葬室，里面满是尸骨，味道也挺大，我们自然没有停留，一路直奔主墓室。
　　皇天不负有心人，当我看到远远的那一扇古朴而大气的双开墓门的时候，就知道终于找到了。
　　那格乌木墓门虽然价值不菲，但是绝对缺少了主墓室的那种霸气，现在看到眼前的墓室，就知道这里，必然是主墓室了，而这个沉船葬的设计者和墓主人，就葬在了这个里面，想到这里的时候，心中难免会被那种莫名的紧张和激动所充斥。
　　跟我有同样心情的，自然还有胖子他们，胖子怪叫了一声，就加快了速度。
　　整个墓门足有三米多高，而宽度，居然有五米了，两个双开的墓门给人的感觉庄严而沉重，虽然跟上次带妙月公主出来的那个冥殿的大门没法比，但是相对来说，毕竟这里是海底，不像路上那样，可劲儿盖就行了，这大海里面，要受到很多的限制。
　　墓门顶上，有着一根看上去很奇怪的横梁，直接就挂在上面，光秃秃的上面并没有雕刻任何东西。
　　我最先注意到的，也并不是挡在我们面前的墓门，而是那个横梁。
　　走到跟前的时候，胖子也是看着脑袋上面的横梁，有些纳闷的说道：“你们说，在墓门跟前掉一根悬梁是几个意思？墓主人难道是孙敬么，还玩悬梁刺股。”
　　“不错啊，悬梁刺股谁都知道，但是主人公是谁恐怕就没几个人知道了，没想到你这货居然还知道这个。”我先是给胖子赞扬了一下，接着又打量了起来脑袋上的这个横梁。
　　这横梁的直径大概在三十厘米左右，并不是很宽，整个都是黑色的，不用多说，从另一侧的上官婉儿那个墓门的材质推断来看。
　　这么大一根横梁，整个就是一乌木桩子。
　　乌木其实也可以叫阴沉木，其中以金丝楠木形成的乌木最为珍贵，而我们现在看到的这个，就是金丝楠乌木！
　　身如炭黑，颜色有殊，遇水黑亮，涂油色驻，烧灰为黄，异于普木。
　　轻重有异，能沉能浮，香味有否，皆有存数，树种有别，气味可无。
　　千年碳化为阴沉，长年水下水沉木，皆是良材好树木，多年岁月灵性足。
　　就现代来说，乌木的价值虽然有些缩水，不过依旧十分昂贵，在古代的时候，乌木才是真正比同等适量的黄金都贵重的时代，毕竟古时候可是没有起重机和挖掘机的，不像现在动不动就在那个建筑坑里面挖出了乌木，而古代想要获得乌木，就只有等着河水冲刷出来。
　　所以那时候乌木是非常难发现的，再一个就是有点传统文化的意思了，这乌木又叫做东方神木和植物木乃伊，能够在地下埋葬千年不腐，所以就被认为吸收了很多大地灵气，是一种非常有灵性的木材，能够辟邪纳福，别的不知道，就金丝楠乌木棺材来说，对于尸体的保护能力，真的不是吹出来的。
　　如果让我现在对这根金丝楠乌木估个价，我觉得七八也要八位数了，就是可以换很多奔驰宝马的价值。
　　品良去研究墓门了，这墓门上倒也没什么道道，只是感觉挺沉重的，上面雕刻了一些明朝时候的花纹图案，我也打量了一会儿墓门之后，就发现如果以我的理解，想要进入这个墓门里面，就只能给它炸出来一个洞，不然我怎么也想不通怎么进去。
　　我前面倒是觉得这个金丝楠乌木有点蹊跷，不过打量了一阵子只有就发现这乌木跟墓门本身应该没有任何联系，整个一根都是被直接镶嵌上去的，中间有两个铁棒直接裹死了。
　　所以这乌木辟邪的可能性要更大一些，这么大一个护身符放在门口，禁婆什么的，我估摸儿肯定有多远躲多远了。
　　虽然不知道怎么开，但是从前面的经验来看，这墓门很可能在我们打开了之后，就跟前面的那些墓门一样，从里面会锁死。
　　我用力推了推墓门，发现一点动静都没有，现在看来，这个墓门跟前面那两个陪葬室的墓门不一样，这才显得正统了一点，毕竟那两个墓门摆明了就是让你进去，有进步无出。
　　而这种真正的主墓室墓门，自然是一旦关上了，从外面就再也打不开了，设计者的目的其实很单纯，就是永远不要有人来打扰。
　　品良琢磨了一阵子之后，就看着茅三诊摇了摇头，正如我所料，这种主墓室的墓门，除非有特殊情况，否则的话，就只能用暴力开启，别无他法。
　　茅三诊开始指挥手底下的人凑炸药了，现代人倒斗如果不带炸药，那真是都不好意思出去跟人说自己是盗墓的。
　　毕竟以古代建筑的质量，真的没有什么墓门是一包炸药不能解决的……
　　古代人千算万算，似乎也没有算的这世界上会有炸药这玩意儿横空出世，将无数地下墓葬给炸的稀巴烂。
　　这弄炸药的事情，就交给虎灵了，毕竟他和梁子属于一路人，早些年和茅五濑的部队也有着不解之缘，对于军火弹药之类的，非常熟悉。
　　就看着虎灵把那几个伙计背包里面凑出来的丹药弄到了一起，捣鼓了一阵子之后，就冲着我们摆了摆手，让我们走远一些。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十二章 棺椁的生命力
　　虎灵给我们打了招呼之后，就把那个长长的引线给弄了出来，接着我们这边的人就开始全部往后退了，毕竟这墓道是笔直的，不像上次炸那个冥殿大门的时候，还有柱子可以掩护，所以我们必须撤出到一个安全的距离。
　　差不多直接往后退了二十多米，等我们所有人都趴下，给虎灵留了一个位置后，虎灵就回头看了看我们，确定没什么问题之后，就直接将引线点燃了。
　　接着虎灵就如同脱缰的野马一般，向着我们疯狂的跑了过来，到了跟前的时候猛地一跃而起就趴在了地上，紧跟着就传来了一道轰鸣声。
　　我只感觉整个大地都跟着猛地震了一下，即便是捂住了耳朵，也能够感受到炸药在爆炸的一瞬间，所产生的威力，这种力量真的是大自然对于生灵的惩罚，太暴力了。
　　这炸药的质量自然没的说，从茅五濑那里搞出来的货，就国内来说，绝对是顶尖级别的了，所以并没有什么灰尘之类的，只有一些灵性的碎石头砸在脑袋上，生疼。
　　尘埃落地之后，我抬头往前一看，就看到了那个被炸出了一个缺口的墓门，整个宽五米的墓门，右下角如今有了一个直径在一米左右的大洞，胖子钻进去都不会费劲儿。
　　我弄了弄头发，刚才那一股劲风，直吹的我发型一乱，心里面倒是没有什么暖流，就是那些砸在身上的碎石块挺难受的，扑腾干净了之后就站起身子向着那个被虎灵炸出来的大洞走了进去。
　　到了跟前的时候，就发现其实这个墓门并没有多厚，难怪炸出来这么大一个，刚才虎灵用的炸药量并不多，比起梁子上次炸那个冥殿墓门的时候，少多了，但是效果却更好了不少，看样子还是要考虑到重量的问题，这古墓之内的东西，能轻的尽量都轻了。
　　我伸出右手往里面探了探，又摸了摸墓门里面的材质，就发现这墓门的材质其实是浮石做的，轻骨料，我敢打赌，只要把外面那层铁板弄开了，这里面的石料，用刀子都能挖出一个洞的。
　　“厉害，这么大一个洞都给炸出来了，不像上次，还要胖爷我那棒槌捅几下子。”胖子拎着黑棒槌，在那个洞口捣了捣说道。
　　“这墓门也就外面一层铁板结实点，这里面就个豆腐渣一样，弄出这么大的洞，很正常的。”我跟着说道。
　　说完之后，我就蹲下身子，举着手电往里面看了看，发现里面挺黑，这也正常，闻了闻，倒是没有什么味道，看样子里面并没有殉葬的人，接着胖子也蹲了身子，这货比我直接多了，直接探了个脑袋进去，赞叹了一声之后，直接就钻了进去，倒也不费力气，一米直径的大洞，足够他钻了。
　　等胖子进去了之后，我也直接就跟着钻了进去，后面茅三诊他们紧随其后，凝凝是被直接塞进来的，看着她那张憋红的小脸，倒是有些忍俊不禁，这个海里面可以自由自在翱翔的美人鱼，上了岸之后，确实行动和各方面有有点吃力，需要人时时照顾着。
　　进了主墓室之后，就发现其实这里面并不大，这个倒也是可以理解，毕竟是沉船葬，在整体规模上受到了很多的限制，不过总体来说，这个主墓室，依旧比凝凝和上官婉儿的墓室，加在一起都还要大一些。
　　墓室的左右两边，都是那种承重的柱子，每一边都有三根，加上中间的三根，刚好呈九根，每一根的直径都在半米左右，并不宽，但是也不细了，联想到上面就可能是海水，就知道这几根柱子承受的压力绝对不轻。
　　每一根柱子上面都雕刻着明朝时候的那种特有的龙，这龙雕非常讲究，毕竟发展了数千年，而每一个时代的龙雕都不一样，平面的和立体的也不一样。
　　明朝和清朝是中国封建社会的末期，其龙的造型已趋于成熟，虽说清承明制，但在艺术风格表现上迥异很大，以玉雕为例，明代的龙给人的感觉是清雅刚健有力，一种向上的气势很强烈……
　　而清代的龙给人的是一种老态龙钟，苍老暮气的气息，特别是清朝末期的龙，披头散发，疲惫劳累感更突出，由于过于讲究精工与规矩，造型与纹饰都显呆板。
　　在其时的银元上也可以看到，这是否是有一种暗示或者预示呢，值得研究一下。
　　明代以永乐、宣武时期的龙纹最为典型。
　　当时的龙纹改变了前朝那种身细、头小的幼稚龙形态，变得形体粗壮肥大，威武凶猛，形象高大。龙首比元代变大，上下颚较长，上颚比下颚长而高高突起，有张口和闭嘴之分，张口的伸舌，闭嘴的上唇似如意状，鼻的两侧有对称的长曲须，下颚多有两束或三束的疏须，头毛是一束束的疏毛，前期发少，后期的发多。
　　发曲而向上冲，有怒发冲冠之势！
　　所以显得很有神威，龙爪有三、四、五趾之分，趾甲成三角形，略微内弯，显得锋利刚劲，人们称明代的龙爪为鹰爪。周围衬托以海涛、缠枝花、火焰、朵云等。
　　明代晚期的嘉靖、隆庆、万历时期，龙纹形式多样，就以游龙为多。
　　清代龙纹的形象苍老，可谓之苍龙，尽管刻画细腻如微，但缺乏神韵和气势，给人披头散发疲惫凌乱之感。
　　简单来说的话，达官贵人的墓中也是可以雕刻龙的，但是只能雕刻那种四爪龙，若是有人敢雕五爪金龙，那就是要造反了，传了风声出去，是要满门抄斩的，毕竟在那个时代，只有皇帝才能够用五爪金龙的图案。
　　除了这些柱子，整个墓室的地面都很平坦，用大理石铺了一层，给人一种庄严而肃穆的感觉。
　　中间那三根柱子比起左右两边的都要粗了一些，呈现出来的一个正三角形，而中心位置，有着一口棺椁，绿色的……
　　不是那张染上去的绿色，也不是那种绿宝石的颜色，而是那种很自然的绿，像刚出生的嫩芽一般，就是那种纯粹的绿色。
　　看到这棺材的时候，第一感觉就是上面是不是长满了苔藓，或者是我们前面看到的那些绿茸茸，但是往前走了几步之后，仔细一看，就发现那棺材表面根本就没有任何东西。
　　这棺椁就像是拥有了生命力一般的，就那样静静的躺在那里，不知道多少年过去了，棺材整个就像是昨天刚被砍下来刻好的一样。
　　我一下子就懵了，心道这棺椁究竟是怎么做的，居然能够给人一种它本身就具有生命力的感觉……
　　(本章完)
　　------------


第两百二十三章 棺椁遐想
　　看着这个充满生命力的棺椁，我竟然一下子就想着，里面该不会葬着一个精灵吧，毕竟脸上到这种绿色的生命力，最有关联的就是里面的那种精灵了，不过我自己心里也清楚，那毕竟是，在如今这个星球上，是不可能出现精灵这种生物的，毕竟就现在来说，能够让精灵生存的，似乎全世界只有亚马逊了。
　　不过可以肯定的是，亚马孙或许还有很多原始人部落，但是精灵这种生物，肯定是没有的。
　　倒是这棺椁本身，更像是精灵王才能享用的棺椁，这玩意儿看上去太有生命力了，简直就是生机盎然。
　　看到这个绿色的棺椁，所有人都是为之一愣，包括茅三诊在内，他下过那么多墓，开过的棺椁自然也是也不计其数了，但是看他现在的神情，我敢打赌，他也没有开过这种自然之绿的棺椁。
　　“亲娘咧，这棺材底下是不是长根了，他娘的居然还能自己生长么，怎么感觉生命力非常旺盛的样子，这次咱们该不会开出一个绿毛怪物出来吧。”胖子看着面前的绿色棺材，非常吃惊的说道，看样子，这种绿色的棺材，他也是没有看到过。
　　“我倒是觉得没准儿能开出个精灵王出来。”我也跟着打趣说道，把自己刚才的想法说了下，缓解一下大家伙兴奋和紧张的氛围。
　　胖子一听顿时来劲了，直接跟着说道：“精灵女王倒是不错，嘿嘿，胖爷我见识过美人鱼了，要是能在看看精灵长什么样子，也算不枉此生了。”
　　胖子一边说着，一边就看了看抱着水灵儿半个胳膊的凝凝，经过这段时间的接触，凝凝似乎也放松了许多，毕竟我们说话他也能听懂，所以渐渐地也就不那么害怕了，见胖子看她，只是缩了缩脑袋，倒是没有以前那种被胖子看一眼，都花容失色了。
　　“做梦吧，哪有什么精灵女王，去外太空找找看可能有，地球上怎么可能会蕴养出这样的生灵，想想就得了，这个棺椁用的木材太蹊跷了，大家伙还是小心点好，我觉得这个棺椁在我心中可以排第二了。”看着充盈着绿色生机的棺椁，我接着说道。
　　“第二啊，第一是哪个？”胖子有些好奇的跟着问道。
　　“那个西藏墓你还记得吧，就是那个陨石棺椁，蹦出一个大粽子那个。”我回道。
　　上次在西藏那个战国墓里面，就那个陨石棺椁来说，给我的印象太深刻了，到现在那个大粽子似乎还没有被茅五濑逮住，能够将张末行这种变态一样的人物都打伤的粽子，我想一想都感觉脊背有点发凉。
　　“你说那个棺材啊，倒还真是，陨石做的棺材就是不一样，连张家小哥都能伤了，不过胖爷倒是不太明白那家伙怎么一蹦出来就往外面跑，跟奔丧的一样，按理说，粽子出世了，不都是先啃一圈的么，那个粽子兄弟倒是直接，架都不打直接跑路。”胖子也是想起了那天的场景，有些意犹未尽的说道。
　　被胖子这么一说，我这才意识到似乎哪里不太对劲，胖子说的有道理，以那粽子的实力，我们当时还真不好对付，不过那家伙是真的一跳出来就直接跑路，而且诡异的是它还知道怎么跑……
　　如果那粽子不是为了逃命，而是为了奔向另一个地方去找东西或者别的什么，这种可能性还真有，被胖子这么一说，我也是意识到，在外面的时候，也没听见过有什么大的伤人新闻，看样子这粽子倒是十分低调，并没有跑出去大杀四方，反而是隐藏了起来，让茅五濑他们头疼死，张末行也要跟着忙，要不是那粽子，我倒是有信心能把张末行给一起拉进这个沉船葬里面。
　　我这一思路一展开，一下子就停不住了，胖子见我不理他，自顾自的发呆，就给了我一拳，问我傻愣着干嘛呢，我就白了他一眼，将心神收了回来，重新放在了眼前的这个绿色棺椁上。
　　茅三诊已经带着花阳他们把绿色的棺椁给围了起来，而我刚才一愣神，就没往前走，胖子和方天明也在我身边跟着，并没有走过去，其实说白了，他们两个跟茅三诊他们也不熟，所以我们三个属于一个小团队，虽然都是自家人，但也难免会有开小灶的时候。
　　我看了看方天明，他倒是听不懂我和胖子在说什么，毕竟那个西藏的战国墓他也没下过，不过这次带他进这个沉船葬，似乎并不是个太明智的选择，这货属于旱道士，我现在也是发现了。
　　在陆地上方天明可以和世白正面刚，但是这下了海之后，一只禁婆就把方天明弄得狼狈不敢了，直接拖下水一顿揍。
　　金眼僵尸的实力其实很强的，虽然见面就被张末行秒，但是综合实力摆在那里，正面和世白刚，实力肯定不用多说。
　　“看个什么劲儿啊，主要是没有我发挥的时候，祖师爷当年就被大海无情的抛弃过，所以我们这一派的后人，虽然不会怕水，但是这下了海，还真是不一样，等我再回复回复，请个水神试试看行不。”方天明的目光也在那尊绿色棺椁上，但是也能够看得出，他心里面有点压抑的躁火，想要发泄一下。
　　“水神？你可拉到吧，胖爷我刚才可是瞧见你被那禁婆虐的样子了，那天你不是还能和小白打个平手么，按理说，小白被那禁婆要厉害多了，瞧你刚才那怂样，要不是胖爷我威猛霸气，给那禁婆镇住了，咱两刚才指不定就交代了。”胖子扣了扣鼻子，听见方天明的话，直接开始揭老底了。
　　“他娘的，老子干不过粽子，随便请个虾兵蟹将就能把你给收拾了，你信不。”方天明顿时就不高兴了，瞪了一眼胖子说道。
　　“嘿嘿，虾兵蟹将就算了，你请个海龙王呗，看人家灵儿妹子多厉害，都不用请，直接骑……”胖子打击人的功夫真不是吹的，反正这货皮糙肉厚的，根本就不会顾及别人怎么想的。
　　听见胖子这么说，方天明顿时就蔫了，想起刚才水灵儿骑着海王龙时候的霸气场景，我觉得他自然是不好意思的，毕竟人家是真的骑着，而方天明的请神咒，有时候把神请上身了，想送走却又是另一说。
　　况且请完神之后还会有一个虚弱期，看着方天明现在惨白的脸，我就知道他现在也只能和胖子斗斗嘴，要是和胖子打一架的话，胖子单手就能虐他了。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十四章 生命力
　　方天明白了胖子一眼，将水灵儿这个通灵大神给搬了出来，瞬间就把方天明这种请神咒给秒了，自然是不开心的。
　　胖子自然才不会管方天明的感受，继续带着一丝崇拜的目光看了看水灵儿，接着眼角的余光就不自禁的瞟向了凝凝，凝凝这次倒是不怎么害怕胖子了，似乎也明白胖子就是心理猥琐点，其实本性也没想着伤害她，居然瞪了胖子一眼。
　　那凶凶的眼神，倒是有了几分鲛人族的气势，胖子顿时一愣，老脸一红，也不知道脑子里面看着凝凝在想些什么鬼东西。
　　不过我敢肯定的是，不会是什么纯洁的事情。
　　茅三诊他们已经研究了一会儿那尊绿色的棺椁，我们三个走过去之后，方天明倒是对棺椁没啥兴趣，就自顾自的坐在一旁休息去了，我和胖子则是兴奋的开始围着棺椁转悠。
　　这绿色的棺椁，摸上去倒不是很硬，却是是木头做的，不过这木头我是真心看不出是什么材质，或者是什么物种，能够保持近千年的生机，手上稍微用点力气，居然还能够从里面寄出一丝丝淡绿色的液体。
　　接着我就又看了看棺椁下面，发现下面棺椁和地面的连接处有着一些细密的小水滴，像是这个棺椁本身就会吸水一样，或者是制造，这些如同露水一般的小水滴，就吸附在棺椁最下面和地面连接的位置。
　　我有些纳闷，难道这些水就是运营这个棺椁的源泉么，或者说棺椁下面有个一个泉眼？
　　若是真有一个海底泉眼的话，这个沉船葬就风水来说，比起陆地上的帝王龙脉都要厉害多了，如果这棺椁下面真的是泉眼的话，那么极有可能就是生命之泉，鲛人一族的圣泉，随便一个烂棺椁若是放在这个上面，只要是木头做的，都能够被蕴养出灵性。
　　我以前一只觉得生命之泉是个传说，但是现在凝凝就活生生的站在我旁边，让我不得不重新思量起来。
　　凝凝自从进入了这个墓室里面之后，就似乎活跃了很多，也自信了很多，我于是就看了看凝凝，问道：“凝凝，你认识这个棺椁么？”
　　一只躲在水灵儿身后的凝凝，这时候抱着水灵儿的胳膊，轻轻地靠在了水灵儿身上，见我问她，就看了看这个绿色的棺椁说道：“不认识……但是……但是这个下面，是……圣泉。”
　　圣泉！
　　“圣……圣什么泉？”胖子纳闷的问道。
　　“就是……就是……喝水的地方嘛……笨……”凝凝居然堵着小嘴，有些看白痴看了看胖子说完。
　　“你这小鱼儿，居然敢瞪胖爷，信不信胖爷把你先那啥后那啥了！”胖子顿时感觉没面子，于是就看着凝凝，带着一丝街头小流氓的那种痞气说道。
　　“你打不过我的！”凝凝就冲着胖子努了努小嘴说道。
　　胖子一时语塞，手里面拎着黑棒槌挠了挠头想要说些什么，不过想了想之后，就没说了，似乎觉得跟一条小鱼斗嘴没什么意思，就换了个话题说道：“胖爷才不会跟你动手，太丢面子，不过……你刚才说的圣泉是什么意思，你给胖爷解释解释？”
　　见胖子服软，凝凝顿时有几分雀跃，于是跟着说道：“圣泉啊，就是喝水的地方嘛，我们族人虽然生活在海里面，但是这海水肯定是不能喝的呀，所以就要寻找淡水源泉，这个就是淡水的泉眼，我们管这种泉眼就叫做圣泉啊，整个大海中，我们到现在也就发现了五个圣泉的位置，能够长期的提供淡水，可是这个好像不是五个中的一个。”
　　在海洋之中为鲛人一族提供淡水，真个海洋之中也只有几个，我看着眼前充满绿色生机的棺椁，就觉得这圣泉肯定不会像凝凝说的，只是为鲛人族提供淡水那么简单。
　　能把一个棺椁滋养出生命力，这个在我没有看到眼前的场景之前，我是肯定不会相信的，但是现在这个拥有生命力的棺椁就这么活生生的摆在了我的眼前，就容不得我不去相信了。
　　“圣泉，这玩意儿是不是比风水中的龙眼泉还要厉害，长白上那边以前不是出过一个么，你们说这个棺材里面的人，现在还是人不？”胖子听完凝凝说的话，就看着棺椁带着一丝疑惑说道。
　　“棺材都还没有开呢，这个谁能猜到，不过我看这个棺椁生命力太强，本身似乎就已经孕育除了灵性，这里面的尸体，应该不会起尸，但是还是不是人，那就不得而知了……这种棺椁你们都没有开过吧？”我看着前面的棺椁，微微摇了摇头说道。
　　别过脑袋看了看大家伙，一个个的脸上都写满了问好，即便是茅三诊和胖子，也都忍不住摇了摇头，这种棺椁，他们自然没有开过。
　　“那我们还等个什么劲儿，直接开棺看看不就行了，不是粽子不是人，咱们还能开出个神仙不成，胖爷倒是很想见识一下，这种棺材里面会躺着什么东西。”胖子对这个棺椁的性质自然不小，用蠢蠢欲动来形容都不为过了。
　　就我们现在的情况来说，我只感觉逢开棺椁似乎必出粽子，有时候开出的还有不是粽子的，我就想着开出粽子倒是好了，直接弄死一了百了，要是天天开出像凝凝这样的出来，开不了几个我都能疯掉，这售后工作太麻烦了，还根本就不带退货的，只能硬着头皮接单了。
　　所以不管怎么说，先做好棺椁里面是个粽子的准备，同时也期盼着别真是个既不是粽子也不是人的家伙出来，那样子就麻烦了。
　　“开棺是一件可以肯定的事情，不过咱们先研究研究这个棺椁再说吧，不着急。”茅三诊倒是并有着急开棺的意思，只是看着这个充满生机的绿色棺椁说道。
　　我扫视了一圈我们这边的所有人，精神状态的话，除了方天明都挺好的，胖子虽然脸依旧囊肿着，不过精神头倒是不错，他皮糙肉厚的，那些又是皮外伤，基本不受什么影响。
　　我现在的身体状况应该属于最弱的了，毕竟前面被黑蛟龙给顶了一下子，到现在呼吸都感觉有点火辣辣，所以带会儿若是真的出现厉害的粽子了，搞不好还要胖子来保护我。
　　十多人围着一尊棺椁，如果换成是人的话早就不好意思了，好在这棺椁即便是孕育出了什么生灵，如果是无形的，那我们也感受不到，如果是有形的，肯定也在这棺椁里面，开了看看就知道了。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十五章 竹简
　　整个墓室里面，除了那一尊绿色的棺椁之外，在墓室的右边墙下面还立着一个架子，上面摆放着一堆竹简。
　　趁着他们研究绿色棺椁的时候，我就跑到了那个架子的位置，这是个两米高，三米左右宽的架子，一共分了七层，上面整齐的摆放着一摞摞的竹简。
　　站在竹简跟前往后一看，就发现架子后面整齐的摆放着几件兵器，不过让我意外的是，那些兵器并不是刀剑钩叉之类的，一共五个，都很奇怪。
　　我虽然有些纳闷那些兵器是怎么回事，不过心神还是第一时间被架子上的竹简吸引住了。
　　明朝的时候会用竹简么？那绝对是开国际玩笑了，早在东汉的时候造纸术就发明了，这竹简只有在春秋战国的时候才会用，在西藏那个战国墓种，我就见到过很多这玩意儿，不过当时看到那些保存的已经完全不像样子了，文字也都很模糊根本看不清，断的断烂的烂，而这个架子上的竹简。
　　保存的简直不要太好，一些都仿佛昨日掠影一般，这些竹简就像是刚刚被人摆放上去一般。
　　造纸术、火药、印刷术、指南针是我国的四大发明，也是对于世界都产生了革命性影响的发明。
　　指南针用来辨别方位，这东西的前身叫做司南，也是古人们对于磁力最早的认识，远在春秋战国时期，由于正处在奴隶制社会向封建社会过渡的大变革时期，生产力有了很大的发展，特别是农业生产更是兴盛发达，因而促使了采矿业、冶炼业的发展。
　　而印刷术的最早发现，是一个印度的梵文，书写的《陀罗尼经》，就是在西安那一片出土的，这个时代也正是女帝武则天的时代，盛唐时期。
　　火药的话，我觉得就比较厉害了，现代文明对于火药的评价，应该都是喜忧参半的。在隋唐的时候，也是因为皇帝追求长生之术，这炼丹的目的虽然简单而且很单纯，但是误打误撞的，就把火药这种逆天的东西给造了出来。
　　世人皆想求长生，这长生之术有没有人练成不知道，但是却弄出来无数令人惊艳的附属品，用硫磺和砒霜捣鼓了数百年之后，就可以伏火了，可以爆炸的意思，西方人比我我们要晚了几个世纪才弄出黑火药，随之而产生的就是枪了，杀人利器。
　　造纸术，才是真正让文明稳步发展的好东西，早在西汉的时候，我国的劳动人民就已经造出了纸，
　　到了东汉的时候，被一个叫蔡伦的给改进了一下，上古时期，我们的祖宗先是发明了文字，也就是那种甲骨文，刻在石头和龟壳上的，在发展一个时期之后，就开始用麻绳之类的记事。
　　这春秋的时候，就开始利用竹片和木片作为书写的材料了，那个时候的棉絮太贵了，所以就写在了竹简上。
　　别看竹简现在个个都是古董，但却是我国历史上使用时期最长的书籍形式了，为了将文化和媒体记载并且传播出去，就选择了竹简，这也是媒介历史上非常重要的一次革命，完全不亚于互联网的产生。
　　也正是竹简，将孔子和孟子这些圣人将自己一生所悟的哲学思想传承了下来。
　　而说起竹简的话，那么楚国，就必要要好好研究一下了，战国楚国出神墓，这个是盗墓界人尽皆知的事情。
　　也正是竹简，让书法，成为了我国的隗宝，全世界没有任何一个国家可以效仿的东西。
　　惟殷先人，有册有典。
　　走到架子跟前，我拿起了一捆竹简，这种成色的竹简，别说见了，我真是听都没有听说过，竹简大约有两斤重，拳头那么粗，中间打着一个很漂亮的结，是那种黄色的麻绳，中间的那个结倒不是蝴蝶结，看上去很复杂，不过我用手轻轻一拉，居然整个很轻松的就开了。
　　我一下手一抖，整个竹简散开之后，左右两边就向着两头散开了，于是我条件反射的就想要伸手去抓一下，不过这不抓还没事，一抓一下，肩膀就一下子撞在了架子上。
　　整个架子轰的的一声就直接被我给撞到了。
　　居然的声音顿时吓了他们一跳，我自己心里面也是咯噔一下，毕竟这是在古墓里面，神经就没有完全放松的时候，所有人心里面都紧绷着一根弦，这种感觉从一踏入古墓里面就会产生了，没有出去之前，这种感觉似乎就一直挥之不去。
　　我发现只有我自己悄悄的跑过来了，他们似乎刚才都没有注意我，而所有人的注意力也都被那个绿色的棺椁给吸引了，这个架子自然就没有人注意了，现在我弄了这么大一个动作，他们于是就将目光齐刷刷的投了过来。
　　墓室本来就不大，于是胖子就远远的看着我说道：“你怎么跑哪里去了，怎么那里还有个架子啊，刚才胖爷明明没有什么也没有看到的……”
　　胖子看我的目光有些怪怪的，我心里面也是有点不解，什么叫刚才什么也没有看到，这个架子，明明就一直摆在这里的。
　　“怎么可能，你眼睛聋了啊，这架子就在这里啊，怎么会看不到。”我揉了揉肩膀，刚才撞的那一下子说实话还挺疼的。
　　“不可能！胖爷我刚才真的在那个角落里面啥也没看到，你们看到了么？”胖子依旧坚持，于是就转身看了看虎灵说道。
　　让我更加意外的是，虎灵居然也跟着摇了摇头，但是却有不敢肯定，于是接着说道：“刚才没注意……”
　　“你这是心瘸了，反正胖爷我刚才真的是什么都没有看到，这架子上的竹简怎么这么新啊，我看看。”胖子一边嚷嚷着，一边就向着我走了过来。
　　走到我跟前的时候，胖子也随手从地上捡了一个已经散落了一起的竹简，接着就拉开中间那个结看了看，发现上面都是隶文的时候，就撇了撇嘴，我就知道这货看不懂，虽然我也看不太懂，但是起码认识一些，胖子的话，这玩意儿对他来说，跟天书没什么两样。
　　就在我和胖子翻着竹简的时候，突然间，一道身影猛地向着我们跑了过来，速度奇快，是方天明，这家伙现在就跟看到了黄花闺女一样的，眼中冒着一股一样的亮光，像是星星一般都要开始闪烁了，就冲着我和胖子直冲而来……
　　“老道士发什么神经啊！”胖子被唬的一愣，赶紧让出了一个位置，让方天明冲了过去，而我发现方天明的目标却并不是这些竹简，而是墙角那五个被我不小心砸倒的武器。
　　于此同时，我只感觉还有一个人也有点不正常，花阳居然也向着我们走了过来，而目光的方向，却也是那五件兵器。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十六章 天蓬尺
　　方天明表现的如此失态也就算了，毕竟他是个假道士，并没有入戒律，但是花阳这个和尚这么失态我就有点看不懂了，难道说那被我放倒了的五件兵器，还有什么说法不成。
　　成色这么好的竹简，无论这上面记载的是什么东西，任何一个拿出去都能卖不少钱，就眼睁睁的看着方天明一脚踩碎了一个，我心里面都是一阵肉痛。
　　眼瞅着花阳也跑了过来，我就出声让他们小心一些，这么踩下去，要是那种深受儒道思想熏陶的学士给看到了，非要哭晕在厕所里面不可。
　　胖子倒是对竹简和那几个兵器都不怎么感兴趣，不过现在茅三诊并没有着急开棺椁的意思，他一个人自然不好直接开，于是跟跟着走了过来，我们两个把那个倒在地上的架子给扶了起来，将散落一地的竹简简单的收拾了一下。
　　抬头就看到方天明很是兴奋的握着那五件兵器中的一件嚷嚷了起来：“没想到啊没想到，这种地方居然还有这种东西，真是没有白来，没白来……”
　　就看到方天明的手里面，如今正那个一个四四方方的东西，猛然间一看倒是和胖子的黑棒槌有点像，不过仔细一看却又不是，胖子的黑棒槌是圆的，而方天明手里面的却是方的。
　　是一个四棱的方形短棒，墨黑色的，在每一面都被雕刻上去了一些符文，感觉也挺沉的，被方天明在兴奋的握着。
　　我见方天明这么开心，就忍不住走过去看着他手里面的那个短棒说道：“这个是什么，居然让你都如此失态。”
　　方天明似乎也是意识到自己现在的形象不怎么好，于是就收敛了一些，看着我和胖子说道：“这个叫做天蓬尺……”
　　“天蓬啊，这个胖爷我知道，就是二师兄嘛，不过二师兄用的是九齿钉耙啊，跟这个东西有什么关系，再说了，这个怎么看也不像是尺子啊？”胖子看着方天明手中的那个黑棒子说道。
　　“你懂什么，方的也可以是尺子，天蓬尺乃是恭请天蓬元帅下凡降妖除魔的法器，这一点倒是真的跟天蓬元帅有关系，但是这天蓬尺是请神用的，并不是什么武器，不过却也可以辟邪退魔，这个天蓬尺……很可能是我祖师爷用过的，也是唐朝的东西，上清派的圣物，没想到……居然会在这里！”方天明瞪了胖子一眼，胖子这满嘴胡说的本事很大，所以自然要防着他待会儿口出狂澜，辱没了神灵和祖辈。
　　胖子也跟着翻了翻白眼，自然明白方天明什么意思，就不再说话了，学着我也拿起了一个竹简好奇的看了起来，不过瞅了两眼之后，就直接甩在了架子上，再也没兴趣了。
　　这竹简上倒也没记载什么功法秘籍什么的，就是一些哲学思想，不过似乎还有几卷养生之道，我就随手塞了一个在自己背包里面，拿回去慢慢研究一下，至于剩下的，就只能继续躺在这里，等待着后人们的发掘了。
　　也能够看得出，虽然我和胖子都不太懂方天明的意思，一时间也无法理解这个天蓬尺的价值，但是看方天明现在的样子，我就是给他一百万，这货也肯定不会把这玩意儿给我，墓中之物本就无主，谁拿到算谁的，也没人会跟他去争这把天蓬尺，如果是别的盗墓团队遇上至宝了可能还会打破脑袋抢一下，但是我们这支团队凝聚力有点过分，这种事情是不可能发生的。
　　“方老哥，要不……你请一个试试看，能不能让二师兄给上上身，让我和胖子也开开眼。”将那困竹简装进背包之后，我发现方天明依旧抱着那个天蓬尺不撒手，脸上依旧很是兴奋，于是我就有些好奇心泛滥，如果方天明真能请个二师兄上身，那就厉害了。
　　一听我说完，方天明顿时脸就垮了，看着手中的天蓬尺说道：“呃……以我现在的实力，还不能请这种金仙，要是能找到我那云游四方的师父，以他老人家的实力，请个天蓬元帅上身应该不成问题，不过这世间现在早已无妖魔，粽子这种垃圾货哪里用请这种神仙来对付。”
　　“有机会的话一定看看，不过话说回来，既然这个玩意儿用不成，你留着干嘛？”我跟着问道。
　　“天蓬尺本就是道家圣物，本就可以当做法器的，这和我自己炼制的七元归真扇不同，这六面分别刻有二十四星宿，日月，紫薇徽，天蓬徽，南斗六星，北斗七星，令旗和桃木剑，也是可以镇坛的。”方天明说了一段很难理解的话，毕竟道家法学，跟我所接受的知识，有很多不一样的地方。
　　胖子也是听不懂方天明的话，于是就撇了撇嘴说道：“你就说这玩意儿挺值钱的呗，不行，胖爷也得挑一个，不是有五个呢么，拿出来卖钱应该不错。”
　　说完之后，胖子就向着剩下的那几件走了过去，我看到花阳把最左边那个像是匕首一样的武器给拿在了手里。
　　这个东西我倒是有点印象，应该就是佛家的法器金刚橛了，这个在佛家算是杀伤力比较大的法器了。
　　外形上大同小异，都是有一尖刃头，但手把上因用途不同而装饰不同。有的手柄是佛头；也有的是观音菩萨像，头戴五骼髅冠，最上端又有马头。它含有忿怒，降伏的意思。修法时在坛场的四角树立，意思是使道场范围内坚固如金刚，各种魔障不能来危害。
　　金刚橛是去除障难最普遍的本尊之一。
　　举例来说，莲师是修大忿怒金刚成就的，但刚开始他先修金刚橛净除障碍，经过净障，再修其他法门，最终证得各种成就。因此，金刚橛以净除障碍闻名，也是诸佛的事业化身。
　　现在花阳手里面拿着的，应该是个菩提心撅，是合修相对菩提心和究竟菩提心的另一种形式。
　　封神演义中的雷震子，用的就是这玩意儿，不过那种是三角撅，也是佛性撅，手持金刚橛可以刺杀十方障魔。但左手挥舞金刚橛时，右手一般要配有一个金刚杵或金刚锤，这样才能钉住障魔。
　　剩下的三件，除了左边那个手掌大小的青铜鼎，另外两个的形状也都很奇怪，这种东西还真不能用兵器说，都是些道家和佛家的法器。
　　花阳拿着金刚橛看了看茅三诊，在茅三诊直接点了点头之后，就塞进了自己的背包里面。
　　胖子就直接抱着那个鼎开始研究了起来，剩下的两件法器一件被山葵拿了，另一件给了水灵儿，这两个稍微好看一些，也有点了兵器的样子，分别是一根像铲子一样的东西，还有一串钢环。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十七章 金刚橛
　　五件法器很快的就直接被瓜分完了，反正也没我的份儿，尽管胖子根本就不知道那个小鼎是怎么玩的，但是是个都知道这个鼎很值钱，本身就是青铜器的，再加上至少也是明朝以前的物件，拿出去只要卖，外界肯定被人打破头了过来买。
　　整个鼎的表面被镶嵌了一层黄金，下有三足鼎立上有三耳开天，鼎的开口位置是一排子密密麻麻的花纹，中间鼎身的位置，雕刻上去了三条四爪神龙，看上去非常的威武霸气，而在鼎的三足上，分别镶嵌上去了一颗小拇指甲大小的宝石，手电筒的光芒这么一打上去，就折射出一抹异常耀眼的光芒。
　　就经济价值来说，胖子说里面端着的这个鼎，价值或许才是最高的，这货眼很鸡贼，一把就把下面这个鼎给拎了起来，端在手里面谁也不给了。
　　不过我似乎觉得，这鼎应该不会只像表面看上去那么简单，上次我见过唐悠悠对付那个巫女粽子的时候，那面铜镜的功能，这个鼎给我的感觉也有那么一丝灵性，这种灵性和那个铜镜非常的像。
　　茅三诊看到胖子那过鼎的时候，本来想说些什么，在看了看我之后，就把话咽了肚子。
　　“啧啧，你看这色泽，真是绝了，这鼎归胖爷了，谁也别抢啊，我敢打赌，这鼎能值这个数！”胖子一手端着鼎，一手冲着我伸了伸，单手比划了一个七的手势说道。
　　我盘算了一下，胖子这个估价只是单从这个鼎的外在去评估的，就是这青铜本身和宝石，还有年份，但是如果要加上这个鼎的功能的话，那肯定不值这个价的，甚至用金钱都不太好衡量。
　　“你还是自己先留着研究一下吧，这些都是佛道两家的法器，可不是什么文玩古董，你别真给卖了。”我给胖子提了个醒说道。
　　“嘿嘿，那要看胖爷我口袋里面的银子够用不了，不过我回去研究研究。”胖子看着鼎说道。
　　冲着胖子撇了撇嘴，我就没在说什么了，其实架子上那些竹简也就十几捆，不过毕竟这东西太占地方，所以看上去感觉挺多的。
　　我挨个翻了一遍，发现并没有什么有价值的东西，那些儒道思想对于我来说，没什么实际意义，所以我就又堆了上去，只把那个看着像是养生秘法一样的竹简给塞进了背包里面。
　　东西瓜分了之后所有人又在架子这边转悠了一圈，倒是也没有发现什么，就一个个的回道了那个绿色棺椁的位置。
　　胖子也把小鼎收进了背包里面，走到绿色棺材跟前的时候，搓着双手说道：“哥几个，咱们是不是……可以把这个绿棺椁打开瞅瞅了，毕竟胖爷我行走古墓这么多年，这生机勃勃的绿色棺材还真是头一次遇见，怎么着，要不我打个头阵？”
　　茅三诊看了胖子一眼：“这棺椁确实不简单，别说你了，我也没见过，或许也只有海里面的圣泉能够孕育出这口棺椁了，现在看来，这个古墓在被沉入海底之前，里面殉葬的人，或许并没有死。”
　　听完茅三诊的话，我就猛地一愣，他这话的意思，一下子让我对这个沉船葬有了新的看法。
　　我一直都没有去想一个问题，既然这是圣泉，那么肯定是连接着海底的，而这个古墓是在一艘船上，讲道理，这圣泉的水，不可能自己冒上来，主墓室更不可能自己会沉下去，让这个绿色的棺椁直接砸在圣泉上。
　　所以现在一想，茅三诊分析的一点都没错，这个沉船葬，在沉入海底之前，里面是有工人和匠师的，在整个古墓落入海底之后，继续修建古墓，将主墓室的棺椁给弄到这个圣泉的泉眼上。
　　想到这里的时候，我只感觉自己的脊背有点发凉……
　　让活人在海洋里面为自己修建墓室，这墓主人还真是了得，所以现在看来，下海的匠师八成在将整座古墓弄好了之后，被死士给直接弄死了，永远的沉睡在了这个古墓里面。
　　剩下两成的机会，就是这些匠师在修建玩古墓之后被放了出去，从海底憋一口气到海面上，这种可能性也不是没有，不过自古以来，搭建古墓的匠师能够逃脱殉葬的可能性非常小，只有个人心思缜密有胆大身手好的匠师，才有那么一丝渺茫的机会，从主墓室打一个盗洞出去逃生。
　　胖子听完茅三诊的话就忍不住踹了一口棺材，接着说道：“这些人还真是，死了以后不让活人安宁，都被弄进海里面了，还要带人下来陪葬，要胖爷我说，活该被我们盗，不挖出来鞭尸就够好的了。”
　　“这里面估计肯定会养出什么东西来，你待会儿可以试试看能不能鞭尸什么的，我们可以给你当观众。”看到胖子那张义愤填膺的脸，我翻了翻白眼看着他说道。
　　“别介，胖爷我只是感慨一下，但会儿这里面的怪物跑出来了，还要仰仗各位英雄好汉了，不过胖爷我肯定不会退缩的，跟你们战斗在第一线！”胖子如果在古代做个将军，应该混的不错。
　　花阳他们站在原地看着胖子瞎闹，其实真打起来，现在最安静的，反而是最有战斗力的，就跟张末行那家伙一个样，玩的都是深沉，平日里面三棒子也打不出一个闷屁来，你不找他说话，他永远不会理你的，但是一旦真的干起架来，那就不一样了，这种时候，我们就很乖巧的做个观众就好了，即便没有花生米和爆米花，就可以看得兴致勃勃，津津有味。
　　遗憾的是，这绿色的棺椁上，在棺头的位置，可以看到有一些文字的样子，不过这棺椁似乎自己把那些文字给修复了，现在只留下一些丝丝线线，什么都看不出来了，也不能推断这个棺椁的主人，究竟是谁，那个朝代的。
　　如果真是明朝的话，我仔细想了想，就觉得有实力修建这种沉船葬的，或许还真是沈万三，毕竟拥有聚宝盆的沈万三，财力似乎无穷无尽一样，不过有个疑惑就是，沈万三肯定不是盗墓的前辈，这一点无论从那方便来说都不是。
　　摸金校尉和发丘中郎将是在南北魏时候曹操设的，所以明朝的时候，自然有传人，而卸岭力士和搬山道人的踪迹还要追溯到更早，所以现在心里面盘算一下，这个墓主人八成是明朝时候，这盗墓四派中的传人，而且在当时还有着手眼通天的权力，如果这个人是在史料中记载的，我上网倒是可以查查，不过现在肯定没有这种条件，光靠想象的话，肯定也没用。
　　所以，现在就到了真正要开启这个绿色棺椁的时候了。
　　(本章完)
　　------------


第两百二十八章 软的
　　既然决定现在就开棺了，那就没什么好墨迹的了，胖子已经拎着黑棒槌准备开始动手了，茅三诊也是摸着棺椁跃跃欲试，毕竟对于这种没有开过的棺椁，我自己都想亲自上手开开看，不过我手里面也没什么趁手的工具，撬杆什么的，我实在用的不顺手。
　　“同志们，开棺的伟大时刻就要到了，大伙商量下，是胖爷我直接硬开，还是技术开？”胖子摸着棺椁说道。
　　“我先试试，不行了，你再上吧。”品良跟着说道。
　　胖子也点了点头，或许是觉得直接硬开这个棺椁，有点暴殄天物，所以还是要让品良给试下，如果直接能把里面的棺锁弄开，那就最好不过了。
　　品良就在棺头的位置摆动了起来，弄了一根铁丝进去，耳朵就直接贴在了棺椁上，过了大概五分钟的样子，里面也没什么异响的声音传出来。
　　又过了一会儿之后，品良额头上已经出了汗水，不过依旧是没有什么进展，胖子就等的有些不耐烦了，于是就冲着品良挥了挥手说道：“得了，还是胖爷我亲自出马吧，这棺材自己还带修复力的，就算砸坏了，说不定也能自己修复。”
　　茅三诊点了点头，就示意品良先退出来，胖子就迈开步子，走到了棺头的位置，摸了摸棺盖和棺身连接的位置，那里倒是有一道缝隙，不过胖子摸了摸，就开始皱起了眉头。
　　我就看到胖子用力一扣，居然直接用指甲扣了一小块下来，于是就看到胖子脸有点别扭的说道：“这玩意儿怎么这么软，胖爷我喜欢硬碰硬啊，这么软还怎么撬？胖爷我倒是觉得直接拿刀子给他切开得了，剩的麻烦。”
　　说完之后，胖子就拿了一把刀子出来，在棺椁上面划了一下，伴随着一滴滴绿色的液体向外冒，整个刀子大概插进去了两厘米左右，接着胖子猛地一扣，就弄了一块下来。
　　我看着胖子手里面那块绿色的木板，也是一阵无语，这货居然说扣就扣了一块下来，不过这棺椁的也真是绝了，真的是一尊软的棺椁了，就是不知道这里面的棺材会不会也是这种绿色的木材。
　　我到现在都没有看出这究竟是一种什么木材，从胖子手中接过那块被扣下来的木板，我就放在鼻子跟前闻了闻，倒是有着一股很清幽的香味儿。
　　要说到木材，手中的这块，倒是给了我一种昆仑神木的感觉，不过这昆仑神木也只是传说，谁也没见过，所以也不敢确定。
　　但是这种木材毕竟是传说，相传昆仑神木即便被砍断了，也是不会枯萎的，尸体放进去，可以永远不腐，不过比较靠谱的一说说法就是昆仑若木，这倒是在山海经中有过记载。
　　山海经里面，记载着昆仑神木才是一种逆生长的树木，常年在昆仑山脉最深处的千年冰层中生长着，树根是在上面的，而树干在下面，每隔百年才能够生长一寸，极难成才，这种木材吸收了昆仑山中的千年寒冰之气，木若冰晶，做成棺材简直不要太奢侈，这尸体放进去的时候什么样子，无论多少年过去，弄出来的时候，跟进去的时候一个样子。
　　这种在古籍中记载的和昆仑山脉一样久远的木材，相传连秦始皇都在追求，至于有没有找到，就不得而知了。
　　所以我看着手中的木材，这东西的动能似乎跟昆仑神木挺像的，但是这模样就相去甚远了，一个状若冰晶，而我手里面的这个，却是绿色的，状若树杈子……
　　或许，它原本可能正就是个树杈子。
　　胖子还想继续用刀子挖，我赶紧给他拦着了，这货要是照这么挖下去，那这棺椁一会儿就完全看不成了，还是撬开比较妥当，虽然会麻烦很多，但是也不至于这么造孽，我总觉得这棺椁已经被孕育出生灵了，就是不知道它会不会疼。
　　将胖子拦住以后，就让虎灵他们来了，胖子也跟着一起，棺椁周围已经围了一圈人，看着面前的这个棺椁，就动起了手来，很快的就把外面的那层缝隙给弄开了不少。
　　不过这棺椁给我的感觉有点像上面的棺盖和整个棺身已经长在一起，整个成为了一体，中间那道缝隙被弄开的时候，就感觉连着很多木头丝。
　　等那个缝隙被弄得更大了一些之后，胖子就招呼着虎灵他们试试看能不能把棺盖给抬起来，不过了试了几下子之后就发现，这棺椁的盖子依旧和棺身连在一起，根本就抬不起来。
　　几个人汗都冒了出来，而下面的棺盖却依旧没有开启的迹象，虎灵就摆了摆手，示意大伙停下来，这么蛮干是打不开这尊棺椁的。
　　别看几个大老人们都挺有力气，但是这棺盖就是跟棺身长在了一起，弄不出来，胖子也是憋得脸都红了，却也是毫无办法。
　　就盗墓来说，无数年的岁月演变，困扰着盗墓贼的三大难题依旧很难攻破，第一个就是找不到。
　　外事开头难，任你有再厉害的盗墓本事，但就是死活找不到古墓，那么这一身本事自然也是无用，墓都下不去，谈何盗墓一说。
　　再一个就是进不去，在找到了古墓的具体位置之后，那么紧跟着第二个棘手的问题出现了，就是无法进入古墓。
　　先人们设计古墓，自然不是为了把里面的宝贝留给后人的，所以这防盗措施自然是必备的，尽管那个时候都是冷兵器的时代，但是就制毒来说，根本就不是现代人能相提并论的，毕竟现在谁没事干会研究怎么制毒的，除了苗疆那边，谁要是敢在家里面捣鼓这种东西，发现一个绝对直接崩一个，绝对不带股息的，国家对于毒品的打击力度这么大，干完这种擦边球的，纯属自己找死了。
　　但是古人就不同了，为了研究长生之术，一个人就会被皇帝养着一辈子去专门炼制丹药，这毒药就是长生药的附属品，各种五花八门的毒药就这么被研究了出来，用来做防盗措施了，所以在墓里面，其实最要命的不是冷兵器，而是毒，基本上所有的弩箭箭头，都是在毒药里面泡过的，只是年代久远，药力就渐渐消散了，大多数虽然不会致命，但是一旦影响到行动力，那根直接被弄死了没什么两样。
　　小墓还好，大的皇陵，缺胳膊短腿的，注定等待着他的，只有死亡……
　　(本章完)
　　------------


第两百二十九章 十大块
　　至于这最后一道难关，那就是打不开了，度过了前面两道坎儿之后，就会遇到这盗墓界公认的最后一道难题了。
　　古往今来，棺材本就是埋葬死人的，这一点从原始社会人死后在身上放一些干草和树枝演变而来，对于棺材的叫法，国内各地更是五花八门，像是寿棺、灵柩、老房子、四块半，十大块，等等，这寿棺和灵柩到还好理解，但是这四块半和十大块也是棺材的别称，相信很多人肯定听都没有听过。
　　棺材毕竟是一个长方体，有着四块长木板，和两块短的模板组成，所以在广东那边就会被人叫做四块半。
　　而十大块这种叫法，一般都是在农村，也叫做十页瓦和十二元，这种棺材是用十块木头做成的，其中盖为三页，底为三页，邦）各两页，档为5-11块其他贵重木料。
　　一些重要的人物，例如政治、宗教领袖，会用水晶棺，供人瞻仰，很多人以死后能得一副上好棺木为最大幸事，传统上自然非常重视棺椁，并以此作身份象征。
　　周礼规定王─三椁两棺；诸侯─二椁两棺；卿─一椁两棺；士─一椁一棺；庶人─一棺无椁或无棺无椁，可见古代椁是身份象征。
　　所谓椁，就是棺外套的大棺，所以人们往往棺椁并称。
　　棺的出现，同样是为了更长时间地保护尸体的需要，不仅要有棺，而且棺之外还要层层套叠。
　　棺外所套的大棺称为椁，棺内所嵌的小棺称为，贴身之棺又称为榇。
　　我们现在看到的这个棺椁，里面我估计应该还有两层，看这个墓的架势，应该不会错。
　　棺椁制度最完成的时代，就是商周的时候了，这时候的棺椁是绝对要遵循周礼的，而到了明清的时候，女子死后就比较尴尬了。
　　明清时候的棺木有个风俗。就是如果死的是家中未出嫁的女子。那么家中再显贵。也会不加任何陪葬品。
　　因为在明清的时候。未出嫁的女子死亡都被看成是一种侮辱。所以家中都是简单埋葬。棺木头部镶嵌铜镜。一方面是镇住女子的灵魂。一方面是一种习俗。避免其他孤魂野鬼来到棺木中玷污清白的小姐。
　　夭折的小孩子还不是成人，有的地方时用匣子装着，不放过夜就埋了，也有的地方，就直接装进瓮里面，就跟我们前面在上官婉儿那个墓室里面看到的两个一样。
　　其实瓮棺葬，才是丧葬文化的鼻祖，早在石器时代，氏族中的人死后，就会在公共墓地里面挖一个竖着的穴来埋了。
　　后来是石器时代后期，就出现了葬具，也就是瓮罐葬，罐、罐形鼎、甑、划纹盆等都可以装尸体，然后上面一般扣置敞口钵、敛口钵、三足钵等，均是用来埋葬未成年的幼儿，这也许是出于对幼儿的特别关爱之故。
　　伊川土门等地区发现了成人翁棺，以伊川缸名之。这种缸直筒深腹，平底，有盖，腹部和上腹部有3个鸟喙状扳，便于捆梆。缸底有一圆孔，系烧制陶缸前戳穿的，就是死者灵魂出入的地方，这个就完全类似上官婉儿那个墓室里面的瓮棺了，只是孔的位置，被放在了上面。
　　值得一提的是，成人瓮棺葬均为二次葬。
　　瓮棺作为一种特殊的葬具，它的使用从新石器时代早期，一直延续到新石器时代的晚期。它的出现与后期的石棺、木棺具有共同的信仰和观念，即灵魂不灭。
　　有虞氏瓦棺，夏后氏糁埽殷人棺椁，周人墙置。周人以殷人之棺椁葬长殇，以夏后氏之周葬中殇、下殇，以有虞氏之瓦棺葬无服之殇。
　　在仰韶文化时期，中原地区已较早出现了木棺。
　　大自然创造了一切，同时给予这一切以不同形式、形态而延续发展的--生命。世界万物的生命都来之不易，然而，我们人类却以一种特殊的形式来说明生命的可贵……
　　上古千年至今以来，人类对自己的死亡遗留下了不可磨灭的定理。
　　虽人死不得复生，但可一律归天，当然，这是一种迷信的说法，如果以科学的客观说法来解释归天定理，它则是人们的一种心灵愿望。
　　人的精神形象，却永存在他人的心灵当中。人们为了将这种心灵感受以有形的对死者的怀念之情予以表达，就对死者的尸体进行安置，即安葬，人们为了让死者到另一个世界过得更好，就为死者准备了华丽的棺材。
　　一切都是自然而然的事情，棺椁本就是一件艺术上的瑰宝。
　　越是重视的东西，就越是会衍生出一些五花八门的东西出来，这开棺难的问题也就出现了，毕竟是棺材的最后一道屏障了，打开了里面就是棺材，再打开就是墓主人和随葬的宝贝了。
　　这个沉船葬若是放在古代，也算是最难以寻找的古墓了，没有潜水设备支持，这个墓甚至永远都不会有人问津，不过对于现在的人来说，这种沉船葬的墓，已经不是什么绝对倒不了的墓了。
　　即便是真的进来了，这最终的难题依然存在，就是这个棺椁不好打开，在我们没有做好破坏这个棺椁的前提条件下，打开这个棺椁，就成为了一件费劲的事情，尽管我也相信，只要我们点头，胖子就能拎着黑棒槌在几分钟内把这个棺椁砸的稀巴烂。
　　胖子已经蠢蠢欲动了，我看着胖子说道：“稳一手，别浪，再想想别的办法。”
　　“胖爷我看来，也没别的办法了啊，倒是直接砸开更靠谱一些，到时候弄几块这个棺材的木料回去研究一下就得了，反正咱们也没办法把这整个棺椁都带走不是。”胖子拎着棒槌，撇了撇嘴说道。
　　“这么罕见的棺椁，就这么被砸了太可惜了，你不觉得这棺椁给人的感觉有点不一样么，我倒是总觉得这玩意儿似乎有生命了一样，你说咱们直接砸了，岂不是杀生么……”我冲着胖子翻了翻白眼说道。
　　“扯淡，咱们是干嘛来的，不就是冲着这棺材里面的宝贝来的么，照你这么说干脆打道回府得了，还倒个屁的斗，这玩意儿就是养出灵性了，不还是得弄开么，长痛不如短痛，胖爷我来做恶人，你们闪开些！”胖子还没说完呢，就举起黑棒槌，猛地一下子就冲着棺头砸了下去。
　　这货其实根本就不是在提醒我们散开一些，压根儿就只是打个招呼罢了……
　　(本章完)
　　------------


第两百三十章 绿色丝线
　　眼睁睁的看着胖子就是一棒槌直接上去了，这一下子唬的我们也是一愣，接着就是咚的一声，整个棺椁发出了一道沉闷的声音之后，就被胖子直接砸了一大块下来。
　　虽然感觉我们现在挺造孽的，心中也隐隐一痛，不过却也有一丝丝淡淡的快感，虽然不知道这丝快感是怎么形成的，但是它确实发生了，就是那种破坏的快感。
　　我皱了皱眉头，开了这么多棺椁，胖子硬砸的棺椁也不少了，但是我还是第一次有这种感觉，直觉告诉我，这个很不正常，于是心里面就多留了一个心眼，万一等会儿有个什么事情，也好随机应变。
　　胖子砸了一下子之后，紧跟着就来了第二下，黑棒槌咚的一声又砸了上去。
　　茅三诊和花阳他们看着也是有些别扭，索性就往后退了几步，仍由胖子去折腾了，毕竟这棺椁和棺盖已经长在了一起，想要凭借技巧去开，基本是不可能的了，所以也只能由着胖子去硬砸了。
　　我塞了一块完整一些的木块在背包里面，就想着拿回去给六姐研究一下，看看这里面有什么门道。
　　胖子依旧在用力的砸着棺椁，毕竟这种力气活，他倒是很喜欢干，我觉得这货才是最能从这种暴力破坏中体会到快感的。
　　“他娘的，韧性还挺大，这里面的一层，不太好弄，你们稍微等我一会儿，胖爷我先吃点东西。”胖子砸到一半的时候，就发现这好弄得只有外面的那一层，而到了里面以后，整个棺椁的韧性似乎很强，胖子半天都没什么进展。
　　眼瞅着胖子直接把黑棒槌放在了身边，就从一旁的背包里面开始翻吃的。
　　“懒驴拉磨屎尿多，你怎么还吃上了……”看着胖子那肥硕的背影，虽然挺喜感的，不过我也是忍不住撇了撇嘴说道。
　　胖子把脑袋转了过来，一边往嘴巴里面塞着干粮一边看着我说道：“你懂个什么劲儿，胖爷我这是磨刀不误砍柴工，这棺椁里面的那一层，韧性太大了，跟他娘的千年蚕丝一样，砸上去胖爷手都快要给震麻了，你不信你试试看，等胖爷我吃饱喝足了，再来砸。”
　　“找那么多理由，我看看。”也不知道胖子说的真的假的，我就走到了棺椁的跟前。
　　棺头的位置已经被砸出了一个大坑出来，不过奇怪的，这坑虽然大，却没有直接砸穿一丁点，就真如胖子所说的，这里面似乎有着一层韧性很大的木材，让胖子的黑棒槌都砸不透。
　　胖子那根黑棒槌，弄一弄硬的东西开始，但是碰上这种韧性很大又软的东西，那就尴尬了，就像是金箍棒遇上了天蚕丝，相生相克。
　　坑里面的那一层，依旧是绿色的，只是现在多了一些细密的线条，我拿出军刀在上面猛地划了一下，让我意外的是，居然根本割不断……
　　这就尴尬了，难怪胖子刚才那么费劲都被给这个棺椁砸开，这玩意儿居然用刀子都割不开，我突然就想起了那些绿茸茸，心里面就嘀咕着，八成也是这鲛人族的圣泉给滋养出来的东西，不过给我的感觉却不是邪恶的，反而感觉对人不仅无害，可能还有很多益处，总之这件事情只有出去了以后才能研究出结果，毕竟在这里面，我们不可能直接吞下去试试看的。
　　刀子割不断，这还怎么整，我就看向了茅三诊说道：“三哥，你来看看，这玩意儿真弄不断。”
　　茅三诊就走了过来，跟我一样也是先摸了摸，感受了下那一层绿色丝线的材质，接着就也弄了一把小军刀出来，猛地割了一下子之后，就发现不对劲了，依旧没有割开。
　　“还挺紧！”茅三诊嘀咕了一声之后，就冲着白眉挥了挥手，白眉会以的直接把那柄银色砍刀给茅三诊递了过来。
　　接过银色砍刀，茅三诊起身挥动手臂，将整个肩膀轮的浑圆，接着又猛地一下子向着那些绿色的线砍了下去。
　　我看的有点心痒，虽然这绿色的丝线割不断，倒是从侧面也能说明，这玩意儿或许非常的值钱，毕竟物以稀为贵，我敢打赌这东西的质量绝对不会比茅三诊口袋里面那个天蚕丝的摸尸手套要低，甚至还要贵重很多，毕竟现在也没人知道它还有没有别的用途。
　　花阳和山葵他们也是带着好奇心走了过来，看到那个别砸开的棺头之内，那一根根密集的连在一起的绿色丝线，一个个的脸上都露出了不解的神情。
　　“一个个试试，你们有什么手段，都用上去看看有没有效果。”茅三诊猛地又砸了几下子之后，于是彻底放弃了，他也知道凭借他和那把银色砍刀，想要对着棺椁之内的绿色丝线造成什么实际伤害，难度很大。
　　茅三诊说完时候，胖子将嘴巴里面的吃的直接咽了下去，然后就看着花阳和山葵他们说道：“就是就是，你们也试试，反正靠胖爷和这棒槌，估计想要打开这个棺椁，你们得等个三两天了，这玩意儿韧性太大了，你们先干着，只要给胖爷我弄个口子出来就行了，剩下的我来，等我吃个饭先。”
　　“多吃点，力气活还有很多。”我跟着补充了几句。
　　接着茅三诊的几个手下就挨个对着这个棺材开始了一顿狂虐……
　　前面胖子砸棺椁的时候，我就觉得他们其实看的挺心疼的，但是现在茅三诊一发话，这一个二个的都跟打了兴奋剂一样，非常卖力的砸了起来，从脸上还可以看到那种肆虐的快感。
　　几个伙计也砸了一会儿，眼瞅着那个坑更大了，不过里面的那一层绿色丝线却依旧是没有动弹一丝一毫，甚至一丁点的痕迹都没有留下。
　　中间虎灵和白眉也砸了一会儿，效果也一样，似乎暴力真的就打不开这口棺椁一样，这墓主人也真是绝了，将盗墓贼的三大难题发挥到了极致，最后这打不开的一关，居然就这么卡在了那些绿色的丝线上。
　　等他们都挨个砸了个边以后，没有动过手的除了我之外，就剩下花阳、山葵和水灵儿，凝凝自然不算，她一个小美人鱼，能站着走路不要人背着我们都万幸了，这开棺的事情自然是不可能让她来做的。
　　所有人轮了一圈，这剩下两个重头戏就来了，我心里也在嘀咕着，以花阳和山葵的实力，能不能把这个绿色丝线给弄开，想着我们前面被困在那个倒刺锯齿内的时候，山葵说的话，她应该能弄开，但是里面的东西能不能保住，那就不一定了。
　　至于花阳的话……我已经看到花阳把那个刚才从架子后面拿到得金刚橛给拿了出来，握在手里后向着棺椁走了过来，剩下的人就非常自觉的让开了。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十一章 下开的棺椁
　　花阳单手握着那个金刚橛，目光复杂的看着棺椁里面的那些绿色的丝线，往前走了几步之后，就来到了棺头的位置。
　　不过看花阳的样子，似乎也没有着急动手的意思，就站在棺头开始念起了经……
　　我们一伙人就看着蛋疼了，这是玩的哪一出，胖子的下巴都差点倒下来，嘴巴里面塞了半截压缩干粮，坐在地上抬头长着嘴巴，就看着开始念经的花阳愣住了。
　　毕竟我们也都没有想到这棺椁里面会有韧性这么强的东西，谁也没有见过会盖在泉水上的棺椁，虽然我们不明白花阳到底在念什么经，但是可以肯定的是，他自然有他自己的理由。
　　所以我们就只能很耐心的等待着花阳的出手。
　　等花阳念叨的差不多的时候，就看到花阳双手握着金刚橛，高高的举过了头顶，接着猛然间暴喝了一声，双手握着的那个金刚橛，暴发出了一阵淡黄色的微光，接着就直接砸在了棺椁里面的绿色丝线上。
　　“嘶嘶……”
　　猛地一道刺耳的声音响起，接着就看到那绿色的丝线直接被割开了一道口子，果然有用！
　　“等等！”
　　就在花阳想要顺势直接将棺椁内的绿色丝线整个割开的时候，胖子一下子跳了起来，大声喊道。
　　胖子若是一惊一乍了，那肯定是有什么发现了，于是我就看着胖子问道：“你激动什么呢？有什么发现吗？”
　　“你们难道就不觉得奇怪么？这棺盖就算再怎么样，也不应该是跟棺椁连在一起的啊，若果真的连在一起了，棺材还怎么弄进去，如果是后天长在一起的，也不应该会这么紧的，让胖爷我再瞅一眼。”胖子说完之后，就直接趴在了地上，盯着下面连接着水珠的那里看了起来。
　　听完胖子的话，我心里面一想也是这个理，不过古墓之中，本就没有说理的地方，随时都有可能发生任何事情。
　　胖子看了一会儿之后，就掏出了一把刀子，接着就向着下面沿着棺椁底部想要插进去，让我意外的是，居然并没有费什么力气，那把刀子就直接被胖子给插了进去。
　　就看到胖子面露喜色，接着就用力的把刀子当成锯子沿着棺椁下面给割了起来，然后就看了看虎灵他们说道：“有门！过来帮帮忙，你们从那边弄，上面那个棺头就算弄开了也没用，就靠和尚一个人全割开，要累死了，胖爷我觉得这下面可以弄开的。”
　　无论哪种棺椁，自然都是先要把棺盖打开，然后把棺材给放进去，接着就会把棺盖盖上，然后打上棺钉，一些棺椁上还会弄一些带倒刺的暗钉上去。
　　不过说实话，这种做法虽然会给盗墓贼增加一些开棺的难度，但是总得来说，意义并不大，就感觉有点像密码箱了，只要能够把整个箱子弄走，找个安全的地方慢慢开，早晚都可以打开的，实在不行还可以暴力开启，这棺材其实也一个道理，毕竟这古墓里面有没人会进来，除了盗墓贼本身，就只有粽子了。
　　所以只要盗墓贼能够找到主墓室，这棺椁被打开只是迟早的事情，不过大多数情况，是会像我们刚才在上官婉儿那个墓室里面那样，直接被机关给弄进去，如果刚才没有花阳的那根乌金长棍，我们五个现在或许已经交代在那里了。
　　现实就是这样，倒斗绝对不是儿戏，任何一步走错了，都可能会直接丧命。
　　在虎灵他们的帮助下，整个棺椁下面的已经沿着边缘的位置被整个割开了，可以看到下面的那个缝隙。
　　“哥几个，用撬杆弄一下，大功就要告成了，革命的成败，就再次一举，跟着胖爷的节奏走，都加把劲儿！”胖子吆喝了一声后，就从原来的坐姿变成蹲着，将那根黑棒槌直接塞进了棺椁的底下，接着就蹲着身子直接按了下去，我就听到嘣的一声，棺椁直接就被胖子给撬了起来。
　　胖子一看效果不错，也不管虎灵他们，就一个人蹦蹦的，将一整面棺椁都给撬了起来，接着就拍了拍手说道：“成了！翻过去看看。”
　　虎灵他们闻言就围了上来，几个人在胖子的招呼下，抬着棺椁一起往前直接一翻，整个棺椁居然直接就被翻了过来，顿时间所有人都是一愣。
　　在上面怎么也弄不来的棺椁，居然就这么轻易的从下面被翻过来了，我有些不解的看了看，就发现可能我们最开始的时候就弄错了，这个棺椁居然真的验证了胖子的手法，真的是从下面开的。
　　或者说，墓主人似乎早就知道了，这个圣泉，会将这个倒扣在棺材上面的棺椁，给养出灵性，从下面和地板长在一起。
　　棺椁被弄开了，里面的棺材自然而然的就露了出来，依旧是一口绿油油的棺材，但是这种绿却不像是外面的那个充满着生机的绿了，上面有一层绿茸茸。
　　而整个棺材全部被这种我们前面就见到过的绿茸茸给包裹住了，可以看到在棺材和棺椁之间，大概有着十厘米左右的距离，下面铺上了一层像是鹅卵石一样的东西，那些五花八门的石头，甚至还夹杂着几颗宝石，暂时不知道真的假的。
　　在这些石头的上面，是一圈非常清澈的水，仿佛永远不会干枯一般，整个水面只有大概五厘米深，不过却感觉在那些石头下面，会有源源不断的水源流出来。
　　而被这一圈泉水包围着的，就是那个也被绿茸茸包围着的棺材，整个棺材看上去大概两米长一米宽，倒是不算小。
　　上满的那些绿茸茸，我们把外面的棺椁一打开，用光线这么一照射，仔细看的话，就能看到他们在上面蠕动着。
　　还是刚才的那一股异香，这里面的味道要更强一些，闻到之后就感觉有点醉人心脾的感觉。
　　“怎么又是这些玩意儿……”胖子起身看着棺材上面的绿茸茸，顿时有些纳闷的说道。
　　“准确的说，似乎外面的那些绿茸茸，就是从这里面跑出去的，这水的下面，应该连接着一些管道之类的，看样子这下面应该不是真正的圣泉位置，只是把圣泉的水给引过来了，用来滋养这口棺材，就是这些绿茸茸不知道是怎么被蕴养出来的。”我也看着棺材上的绿茸茸，把自己的想法说了出来。
　　“管它是什么东西呢，挡住胖爷开棺肯定是不行的，来把火，给丫都弄了。”胖子接着说道。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十三章 火焰
　　胖子说完之后，就开始从背包里面直接撤了一条纱布出来，裹住了一个固体酒精，绑在了黑棒槌上面，接着就用打火机直接点着了。
　　黑棒槌像是火炬一般，开始燃烧了起来，接着就看到胖子一手拎着黑棒槌，放在下面被绿茸茸包裹住的棺材上烤了起来，那些绿茸茸马上就蠕动了起来。
　　这些绿茸茸虽然点不着，但是被胖子这么一点，就有一股异香冒了出来，和前面我闻到的那些差不多，不过味道要浓郁了非常多。
　　而那些绿茸茸仍旧十分惧怕火焰，纷纷向着四周蠕动，很快的就直接钻进了水里面，一会儿的功夫就直接消失不见了，而我看到胖子的黑棒槌上面，现在燃烧着的，居然是一层绿色的火焰……
　　这火焰晃动的十分诡异，我心里面咯噔一下，就忍不住想起了人点烛、鬼吹灯的事情。
　　绿色的火焰一冒出来，茅三诊顿时脸色猛然间一变，目光死死的盯住了胖子手里面的黑棒槌。
　　胖子也是有些纳闷的说道：“咦…怎么还绿了呢，是那些小绿虫子燃烧起来了么？”
　　我心里清楚，那些绿虫子应该燃烧不起来，毕竟身体都是湿哒哒的，而酒精灯的火焰，一般都是淡蓝色的，现在猛然间变成了绿色，所有人看到胖子黑棒槌上的绿色火焰，神情都马上变得严肃了起来。
　　“去东南角点根蜡烛！”茅三诊面色冷峻，看着绿色的火焰，声音清冷的说道。
　　虎灵点了点头，从一个伙计手里面接过蜡烛，飞速的跑到了东南角的位置，也就是刚才那个架子的位置，左右看了看之后，虎灵就把蜡烛放在了距离墙角大概一米左右的距离。
　　将蜡烛点燃之后，虎灵就小心翼翼的退了回来。
　　远远的就看到那根蜡烛上燃烧的火焰，火焰中心是深黄色的，外面就逐渐在减弱，呈现出一种浅蓝色。
　　渐渐的，那火焰猛然间摇晃了一下，紧跟着就整个变成了绿色的，几乎就是在一瞬间直接变成了绿色的。
　　“鸡鸣灯灭不摸金……”茅三诊嘀咕了一声。
　　“三哥，这棺材好像开不得，我们是不是可以卷铺盖回家了？”我看着那个绿色的火焰，说实话，心里面也是挺怵的。
　　棺材我现在也开了挺多个了，尽管也开出了不少粽子，这鬼吹灯的事情也遇见过，但是这种火焰都直接变成绿色的情况，还真是第一次遇见。
　　人点烛，鬼吹灯！
　　这是活人和死人沟通的桥梁，灯灭撒手，无论摸出再贵重的宝贝，也要恭恭敬敬的放回去，再到棺材头那里扣三个响头，兴许能了事出去。
　　现在无论是胖子的黑棒槌，还是虎灵点燃在东南角的那根蜡烛，居然火焰的颜色都变成了绿色，就不得不让我们往深处想事情了。
　　“不就是绿色的火焰么，要我说大伙都别怕，胖爷我倒是觉得是哪些小绿虫子在作祟，咱们把这个乌木棺材给弄开看看里面是何方神圣不就行了，是骡子是马，咱们打开瞅一瞅不就知道了，这火焰虽然是绿的，但是不还是没有熄灭么……”胖子猛的就把黑棒槌上面燃烧着的绿色火焰，给甩在了前面的棺材上。
　　中间的这口棺材倒不是绿色的了，一眼就能看出是用金丝楠乌木打造的，这个墓主人的乌木存量有点惊人了，想一想也是，都挂到大门口外面去了，想一想都觉得都快撵上金銮殿辉煌了。
　　这是口金丝楠乌木的棺材，比起我以前看到过的那个，要多了一丝诡异的绿色，不知道这绿色究竟是被圣泉水给滋养出来的，还是本来就有，也或者是胖子扔上去的那一团绿色的火焰投射的，总之就感觉这棺材外面，被裹上了一层绿色的无形光环。
　　我现在有种错觉，是不是整个墓室都变绿了，整个绿的都有点渗人了，感觉胖子的脸都跟着绿了起来。
　　“人点烛，鬼吹灯，这鬼若是吹灯了，那是有心在提醒你撤出去，把东西g的放回恭恭敬经去就行了，大家各退一步就完事了，但是如果鬼连灯都不吹，直接吹绿了，比灭了更麻烦……”茅三诊听完胖子说的话，依旧面色冷峻的说道。
　　胖子就回头看了看东南角的那根蜡烛，现在燃烧的依旧挺旺，但是那种绿色的火焰，似乎更胜了一些，只感觉整个火焰的里面都变成了绿色的。
　　“娘咧……胖爷我过去看看去，怎么突然间，我也觉得有点邪门了！”胖子被茅三诊唬的一愣，顿时也跟着不淡定了起来，就迈开步子跑了过去。
　　走过去之后的胖子，就蹲在了那根火焰已经变成了绿色的蜡烛跟前，黑棒槌就拎在手里面，有点好奇，也有点胆怯的就举着黑棒槌往前探了探。
　　那蜡烛上的绿色火焰，被胖子的黑棒槌顶了顶之后，就爆发出了一阵小火粒，接着就看到整个蜡烛猛然间火苗爆发了一尺高，胖子直接被迎面而来的绿色火焰一下子扑到在了地上。
　　所有人都被那猛然间爆发的一团火焰给惊了一跳，接着就看到胖子突然间往后退了起来，脑袋一下子猛地抬了起来，看着墓室顶上的就开始嚷嚷了起来：“禁婆！”
　　顺着胖子手指的方向看过去，就看到在东南角那边的墓室顶上，吊着一个东西，像是人影一样，就紧贴在上面，我看到那个人影的时候，一下子感觉自己心脏都要停止跳动了。
　　我们刚才几乎所有人都在那个架子跟前，当时虽然我并没有注意上面，但是怎么也没有想到上面居然会趴着一个人影，而那人影的样子非常的奇怪，中间被一根横梁挡住了光线，只看着那人影整个都是绿的，跟禁婆压根就不一样啊，我心道胖子是不是看走眼了，还是心理紧张瞎吼的。
　　那人影的四肢非常的长，手臂就跟大猩猩一样，问题是大猩猩脚短啊，可那人影的脚却也跟手一样长，活脱脱就像一个四角的蜘蛛，绿油油的身上就裹着一层白毛。
　　胖子在暴吼了一声禁婆之后，转身爬起来就向着我们跑了过来……
　　而那横梁后面的人影怪物，见胖子逃跑，猛的一下子就向着胖子扑了过去，速度非常快，而它一下来，我就用灯光这么一照，顿时就看清了这人影怪物的脸。
　　还真的就不是人脸！但是和人脸很想，都是绿色的毛发，两只眼睛出奇的大，鼻子下塌着，嘴巴上有两个犬齿露了出来，跟西方那种吸血鬼的牙齿倒是有点像，总会给我的感觉就是挺丑，看着我身后的凝凝哇的一声怪叫后，就躲在了水灵儿身后，而胖子就连滚带爬的向着我们冲了过来，中间的时候回头看了一眼，定眼一瞧，居然不是禁婆，于是胖子就直接站住了，停在原地看着那绿毛怪物就喊道：“你娘的，老子还以为是只禁婆呢，给胖爷我吓了一跳，原来是一只绿毛怪，来！看你家胖爷爷降了你！”
　　胖子或许被禁婆揍得有阴影了，见不是禁婆之后，居然非常挑衅的拎着黑棒槌要跟那绿毛怪物单挑了。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十三章 四脚怪物
　　我不知道该夸胖子英明神武，还是该骂他没脑子，毕竟这是在古墓里面，那四脚绿毛怪又不知道到底是个什么鬼东西，总之从外貌来看肯定不是什么好惹的东西。
　　毕竟爱美之心人人有之，所以这丑的东西，往往都是邪恶的，美人再怎么蛇蝎心肠，但是却不可否认的拥有美的容颜，起码好看，照样有不少男人前赴后继，心甘情愿的死在石榴裙下。
　　那四脚绿毛怪物速度非常快，几乎就在胖子转身大喝的同时，就迎面撞上了胖子，胖子也丝毫不示弱，忍着那怪物也瞎吼了一声，就直接一棒子向着那四脚绿毛怪的脑袋砸了过去。
　　一边砸一边暴喝，还不忘记说上一句狠话：“瞎了你的狗眼，居然敢惦记你家胖爷，老子一棒……”
　　话音未落，胖子直接飞了出去！
　　“噗……”
　　一口老血喷了出来，就看着飞在空中的胖子也不忘记照着那四脚绿毛怪的脑袋上猛的夯了一下。
　　“唧嗷！”
　　整个空间猛然间都被这声怪叫充斥了，耳膜我都感觉要被震碎了，那被胖子用黑棒槌砸中了脑袋的四脚怪物，将胖子一胳膊呼飞了之后，就向后退了两步，发出了那声怪叫之后，就带着一丝畏惧的神色看了看胖子手中的黑棒槌。
　　胖子捂着胸口又爬了起来，仿佛打不死的小强一样，那一口血吐的好像不是他的，爬起来就又要去找那个四脚绿毛怪干架。
　　我见状赶紧冲上去把胖子拉住了，要是再让胖子和这个四脚绿毛怪继续正面刚，我估计胖子一会儿就要被我们躺着抬出去了，就他那个体重，如果花阳和山葵不管他，让我们抬他出去，要费老命了，所以为了无论是为了胖子的生命健康，还是为了我们的身体健康，我都要义无反顾的拉住胖子，别让这货冲动。
　　从第一个回合的情况来分析，胖子根本就不是那个四脚绿毛怪的对手，不过那绿毛怪似乎挺害怕胖子手里的黑棒槌，刚才胖子那一下上去，差点给他直接砸蒙圈，那杀猪一般的嚎叫声，从侧面也能看出来四脚绿毛怪被砸的有多疼，这种疼似乎是源自灵魂的。
　　因为尽管胖子那一下子，我敢打赌他吃奶的力气都使了出来，但是却没有给四脚绿毛怪造成任何实质性的伤害。
　　所以这就尴尬了，胖子再冲上去，肯定是送死，那四脚绿毛怪已经被胖子砸了一次，自然会有所防范，再想要砸它脑袋上，就难了！
　　“别拉胖爷，看胖爷我拿棒槌夯死它！”胖子也是被那一下子给弄急眼了，但是丝毫不怂四脚绿毛怪，我要不是拉着他，这会儿他肯定又飞回来了。
　　“得咧，你去吧！”眼瞅着另外三个冲上去的伙计，已经把四脚绿毛怪给包围住了，几把银色砍刀武的也是虎虎生风，我就直接松开了胖子。
　　胖子看着那三个已经和四脚绿毛怪缠斗在一起的伙计，顿时气也消了，这时候自然就没有他插手的份儿了，毕竟这次下斗又不是只有我和他，遇上粽子了只能拼老命。
　　四脚绿毛怪到是挺厉害的，几个伙计眼瞅着就要败下阵来了，这次跟着下来的伙计，没有一个是弱手，随便一个拉出去，都是各方势力打破头都要抢的人，当然这种势力度不只有盗墓的势力，那些隐世家族和地下势力，都会不惜话费大代价来拉拢这些人，可以说这种人就是这些势力综合实力的顶梁柱，毕竟这个世界，钱达到一定数量之后，就只是一堆数字了。
　　尽管茅三诊给手下人的待遇非常不错，但是我也知道，这帮人肯跟着茅三诊下斗，图的可不仅仅是钱，单就花阳来说，外人就是砸多少钱出来，都挖不走他，有些拿命换来的交情，谈钱真的太俗了。
　　茅家这个跟了茅三诊近二十年的野和尚，也是茅三诊的底牌之一了，不过我可以肯定不是最大的那一张，尽管花阳现在给我的感觉，他的武力值在我们整个茅家来说，和张末行属于一个档次，都随便挤进前三。
　　但是对于邪三爷这一股势力来说，七姑这两个字才是敲山震虎的存在，让茅三诊可以在南方沿海一代的地下势力中横行！
　　对于地下各方势力来说，最令人忌讳的并不是那些被摆在明面上的力量，而是隐藏在黑暗中……
　　就镇场子这种事情来说，白眉就已经足够资格了，而花阳这号人物多半时候都被茅三诊雪藏了起来，白眉给我印象最深的一件事情，就是因为外人对茅三诊的一句话，而跑去内蒙把一个地下势力头目的舌头给割了下来。
　　三个伙计已经露出了败像，他们本身实力都不弱，只是这四脚绿毛怪有点强，所以才出现了溃败的迹象，一个照面就能把胖子拍飞，足以可见这四脚绿毛怪的实力。
　　要知道前段时间我和胖子两个人，可是在夜店里面放倒了十几个大汉，所以单从能打来说，我和胖子都不是菜鸡，无奈于对手都太变态了，我们也没办法，想一想我受的这两次伤，我也并不会觉得憋屈。
　　被世白那种金眼僵尸打伤，自然没啥好丢人的，前面被黑蛟龙给顶飞在了墙上，我倒也没觉得自己弱。
　　败像已漏的三个伙计，一个露出了破绽之后，直接也被四脚绿毛怪给一脚踹了出去，撞在了墙上以后掉在地上，剩下的两个伙计赶紧挥刀向着四脚绿毛怪的脖子给砍了上去。
　　四脚绿毛怪仿佛背后长眼了一般，将那个伙计踹飞了之后，猛的就转过了身子，啪啪两脚，就将另外两个伙计也一起踹飞了出去。
　　其中的一个伙计直接被山葵接住了，另一个就也撞在了一旁的墓室墙壁上。
　　那个被山葵接住的伙计，正是前面被山葵拦住要开枪给凝凝爆头的那个。
　　感激的看了山葵一眼，是非黑白，大家心里都清楚，自然也不会记仇之类的，说到底都是自家人，情绪肯定偶尔会有，但是心却一直都连在一起。
　　山葵冲着那个那伙计点了点头，虽然很清楚这两人不可能擦出什么火花，但我还是忍不住开始瞎想了起来，毕竟这女救男的场景，也并不多见。
　　就在山葵接住了那伙计的时候，四脚绿毛怪就猛的向着我和胖子这边冲了过来，这家伙似乎还挺惦记胖子的，估计胖子那一棒槌砸上去，给它留下的印象挺深。
　　我就感觉眼前一花，一道身影闪电一般的就出现在了我和胖子眼前，接着就猛的向着那个四脚绿毛怪冲了上去。
　　双手各自握着一根乌金短棒，在就要和那个同时冲上来的四脚绿毛怪遇上的一瞬间，花阳整个直接跳了起来，握着乌金短棒的双手在空中向着头顶上一并。
　　“哐当！”
　　一道清脆的声音跟着响了起来，紧接着，两根乌金短棒，就直接连在了一起，变成了那根保了我们五条命的乌金长棍！
　　(本章完)
　　------------


第两百三十四章 爆头
　　乌金长棍在花阳的双手中猛的划过了一道残影，向着那四脚绿毛怪给砸了下去。
　　四脚怪物本身的实力自然不用多说，花阳那一下子极快，但是依旧是被四脚怪物躲开了，它似乎知道，这一下子是不可以硬接的，采取了迂回战术。
　　但是花阳似乎没有要给他喘息的机会，那空中的一棍被躲开了之后，整个乌金长棍就像是变戏法一般的，直接从侧边再次向着四脚绿毛怪给轮了过去，速度非常快，电火光之间，就直接砸在了四脚绿毛怪的腰上。
　　接着我就看到那个四脚绿毛怪直接被一棍子轰飞了出去，空中的花阳脚尖刚点在地面上，就猛地再次跃起向着四脚绿毛怪被轰飞的位置冲了上去。
　　我仿佛又看到了刚才花阳把那黑蛟龙堵在墙角猛抡长棍的场景，不过花阳似乎对这个四脚绿毛怪更狠一些，谁让这家伙长得这么丑，待遇自然也就不一样了，我都感觉花阳都有杀念了。
　　毕竟那黑蛟龙怎么说也是属于生灵，有灵性的生物，而这个四脚绿毛怪，就属于黑暗系的生物了，生性嗜血，那黑蛟龙若是能超度一下，若有一天能够化龙，自然也会记得花阳的这一份善缘，回不回报的不知道，但是怎么说也是好事情。
　　但是这四脚绿毛怪，感觉就不一样了，所以隐隐间就感觉到，花阳这次的下手非常重，这杀念一起，花阳整个人就仿佛一尊邪佛一般，爆发出了惊人的实力。
　　那四脚绿毛怪终于意识到，它是打不过眼前这个和尚的，和尚手里面的乌金长棍，也是揍得它叫苦喋喋，被花阳压制在了墙角之后，就已经做好了逃跑的念头，一直在找机会溜走。
　　花阳的攻势越来越猛，那四脚绿毛怪猛然之间，再次被花阳一棒子轰飞了出去，落地之后，猛地一口绿色的鲜血就喷了出来，抬起脑袋，那泛着绿色幽光的眼睛就死死地顶住了花阳，片刻之后眼神一变，起身就要逃走。
　　花阳那里会给它逃走的机会，手中的乌金长棍甩了个花式收回，就别在身后想要追上去。
　　不过有一道身影似乎比花阳快了一步，那四脚绿毛怪刚一逃跑，山葵也跟着动了，似乎奇快，下一个瞬间就已经追到了四脚绿毛怪背后，接着猛地一拳就轰在了四脚绿毛怪后背上。
　　“嗷……”
　　墓室之内再次传来了一道凄惨的叫声，竟跟着惨叫声一起响起的，是那四脚绿光怪就被再次轰飞了出去。
　　落地之后的四脚绿毛怪，还想要起来再次逃跑，但是山葵没有给它任何机会，带着黑色圈套的右手，猛地一圈就砸在了四脚绿毛怪的脑袋上。
　　“咔吧！”
　　碎了！
　　整个脑袋猛地爆发出一片绿色液体，这一幕我觉得短时间内我是忘不了了，好在我这心里承受能力还可以，没有一下子吐出来，那粘稠的绿色液体，太恶心了。
　　“娘咧……这妹子好狠啊。”胖子看着那四脚绿毛怪被山葵一拳轰碎的脑袋，顿时就忍不住缩了缩脖子，嘴巴都有些变形的说道。
　　“顶楼上……”我也是忍不住说道，山葵这一声葵姐，我想以后得喊得心服口服，我可不想自己脑袋也要开花。
　　这四脚绿毛怪从出现到被弄死，也只是十几分钟的时间，现在这家伙被弄死了，我们也是都松了一口气，不过我心里面却有种不好的预感。
　　无论从哪方面考虑，如果这里面能出现这种生物，只有这么一只的可能性非常小，很有可能会是群居的，但是现在也说不好，毕竟谁也说不准，那四脚绿毛怪的最后一声惨叫，我总觉得跟前面的不太一样，似乎像是在……
　　召唤！
　　如果是在呼唤同伴的话，那么我们很有可能会遇上一群这玩意儿，就我们目前的站立来说，也就花阳和山葵他们几个可以正面刚了，就我和胖子这种，都是一个照面都被拍飞的。
　　我和胖子相互搀扶着走到了那个被山葵捶碎了脑袋的四脚绿毛怪跟前，两个人都是内伤，我觉得我还算好，胖子刚才那一股热血一冷下来，顿时站都站不稳了，估计要缓一会儿才能不需要人搀扶着。
　　脚下就是这个四脚绿毛怪，空气中弥漫一股很奇怪的味道，并没有血腥味，而是有一股像是食物发霉了一般的馊味儿，中间带夹杂着一丝丝蜂蜜一般的甜香，我实在不知道怎么来形容这种味道……
　　总体来说，却并不难闻，心里面就盘算着，是不是因为长期喝圣泉水的缘故，这种可能性很大。
　　胖子也是忍不住凑着鼻子闻了闻，就说道：“绿油油的，你们说这怪物会不会是专门吃那些绿茸茸长大的，就连血的颜色都变成了绿色，好恶心的样子，战斗力还真么强，这怪物应该不会像野和尚那样也会修炼吧，这是自然之力啊，要不咱们也吃点试试？”
　　“你如果暂时还不想死的话，我觉得还是别吃了，毕竟这东西谁也没见过，感觉像是菌类，不过比起那种用显微镜才能看到的菌类，这玩意儿有点太大了。”虽然知道胖子是在扯淡，但是我还是跟着说道。
　　“嗯，出去了不是你六姐可以研究么，咱们多带一些出去。”胖子伸出右脚，在那个已经死透的四脚绿毛怪身上踹了几脚说道。
　　现在距离这个四脚绿毛怪这么近，脸确实是看不成了，不过四肢的话，感觉却是像只猴子，或许跟我们也是一个祖先演化而来的，我知道在海里面有一种叫做海猴子的东西，就不知道是不是这玩意儿。
　　如果真是海猴子的话，那或许应该属于鲛人族的分支，这四脚绿毛怪却不像，毕竟它身上没有任何鳞片，我记得海猴子是有鳞片的，还有鲛片，在海里面可以正常生活。
　　这个四脚绿毛怪给我的感觉，是陆地生物，并不像能在海里面生活的样子。
　　胖子踹了几脚之后，似乎也是发泄完了，就不再理会地上这具已经渐渐开始变得僵硬的四脚绿毛怪了。
　　花阳冲着下面的绿毛怪喊了句佛号，就回到了茅三诊的身边，我总觉得，花阳似乎也感应到了什么，这个单独出现在我们这间墓室里面的绿毛怪，有点太蹊跷了。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十五章 金符
　　望着花阳的身影，再看了看山葵，我这悬着的心稍微放下了一些，毕竟有这两个武力值爆棚的人物坐镇，心里面还是会感觉安全很多。
　　四脚绿毛怪的尸体也没什么好看的了，又瞅了两眼之后，我就扶着胖子坐在了一根石住的下面，让他自己一个人先休息一会儿。
　　接着我就又走到了那个架子的位置，四周都看了看，又看了看上面，心里面就在泛着嘀咕，这四脚绿毛怪究竟是怎么爬到那个上面的。
　　毕竟这墓室我们没有进来之前，是关闭折的，而周围我也都看了，并没有别的通道，如果这个四脚绿毛怪一只在这里面躲着，这种可能性基本上没有，毕竟看它的样子也是要吃东西的，这里面除了圣泉水可以喝，也就那些绿茸茸能吃了，如果真是这种情况，那胖子刚才说的就没错，这四脚绿毛怪，就是靠着那些绿茸茸为生。
　　还有一种可能性，就是这四脚绿毛怪，一直在跟着我们，进入这个墓室之后就躲在了上面，胖子去看东南角那根变成了绿色的蜡烛时候，不小心发现了它，这才现身，那如果是这样的话……
　　它就必然会有自己的目的性，不可能吃饱了撑的跟着我们的，未知的就是恐怖的，我相信对于我们，这个四脚绿毛怪本身也会害怕我们，再加上前面的那三条大蟒蛇，想到那么大的生物靠什么为生的时候，我就发现自己陷入了难题，现在看来，如果这种四脚绿毛怪很多的话，那么食物来源就有了。
　　所以这四脚绿毛怪，突然在这里出现了一只，我就觉得很蹊跷，这玩意儿躲猫猫的功夫也是厉害。
　　但是话说回来，这四脚绿毛怪似乎也不是引起蜡烛变成绿色的罪魁祸首，因为它已经被山葵给爆头了，而东南角的那根蜡烛并没有熄灭，依旧燃烧着绿色的火焰。
　　似乎还更加旺盛了一些。
　　所有人的视线再次被那冒着绿色光芒的蜡烛给吸引了，这东南角似乎永远都是不会太平的地方。
　　确定了东南角这边再也不会有别的东西之后，我就又回到了棺材的位置，现在我只想尽快的把这棺材打开，无论里面是粽子也好，别的东西也罢，能解决我们就解决，解决不了跑路也可以，想在心里面那种不好的预感越来越盛，我只想尽快的离开这里，回到陆地上去。
　　哪怕是回到老船长的那艘渔船上，我都会觉得要安全很多，总觉得这沉船葬下面，似乎还有着别的东西，不单单是用船把一个古墓运送过来，然后直接沉下去那么简单。
　　既然那时候就做了把工匠连随古墓一起弄下来的打算，那么这有资格被沉下去的，自然没有弱手，虽然不知道他们自己是不是心甘情愿的，但是把这些能工巧匠给弄进了海底，我根本就不敢想象，若是他们没有上去，而是一直在这船下面挖，挖完了建，几百年的时间过去了，这艘沉船葬地下，或许就隐藏着可以轰动整个世界，甚至改变整个世界走向的东西。
　　我不敢奢求自己能从下面得到一些什么，现在我只想尽快出去，这下面真的不是普通人可以玩的，如果我有花阳和山葵的本事，倒也无所谓了，毕竟艺高人胆大，我敢打赌现在就算是整个墓被海水挤塌了，花阳和山葵也都有实力自保。
　　但是我们就不一样了，就我和胖子现在这两具受了内伤的身体，别说墓塌了，就是那些绿毛怪多来几只，很有可能就会在乱战之下，把我和胖子弄死了。
　　所以还是先出去要紧。
　　这棺材头部的位置，并没有雕刻任何东西或者文字之类的，让我意外的是，居然被镶嵌上去了一张符纸，外面还裹了一层黄金，那符纸被铺的非常平整，整个表面很光滑，像是可以防水一般，带着一种塑料的质感。
　　我有些疑惑的看着棺头位置的这个符纸，就陷入了沉思。
　　符纸上面画着的，自然是符咒，因为方天明的原因，我前阵子也查过很多关于符咒的资料，也忍不住把方天明前面给我的那几张符纸拿在了手里。
　　符咒在道家来说，是一个非常重要的东西，也是道教所要修炼的一个部分，这符和咒自然是要分开理解的。
　　单从咒字来说，早在黄帝和蚩尤那个时代，就产生了，所谓祝者咒也，这祝和咒是一体的，也并没有分开，而符咒中的咒语，正是上古时代，巫师祭祀神灵的时候，嘴巴里面念叨的东西，其实说简单点就通过语言来告诉神灵人们想要什么，类似风调雨顺之类的，也有惩罚恶人之类的。
　　这种向神灵赌咒发誓的秘术，到了现在基本上都已经失传了，能够使用正规符咒的道士，早就寥寥无几了，这方天明自然要算上一个，其实刚见他那会儿，是个人都会觉得方天明就是一骗吃骗喝走江湖的，毕竟真正能用符咒的道士，全国应该都找不出来多少个。
　　而这符，就正是巫师和神灵去沟通的秘密法宝，所以说不是随便那个人都能花，更不是随便画画就能了事的，古往今来都有着这样一种说法……
　　画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫。
　　总体来说，符咒可以分为：山、医、卜、命、相五术。
　　而符咒本身是由：符头、主事神佛、符腹、符脚、符胆五要素组成的。
　　如果把符令比喻成一个正常人的话，那么符头就是脑袋，主事神佛就是灵魂，也就是思想。符腹就类似肠胃，可以容纳东西，就是符咒具体是要做什么用的，这符脚就类似人的脚了，让神佛有立足的地方，而这符胆，就类似人的信仰，若是一张符没有符胆的话，就好像一扇门没有上锁，任何人都可以随便进入，就跟我二哥家那只大黄金毛小时候的样子，是个人给它仍一根火腿肠，都能给它拐走了，不过等大黄被二哥调教出来以后，自然就不会被任何人拐走了，就好像这符有了符胆一样，只有特殊的人，才能用，而那种没有符胆的符，就有点像是方天明前面扔给我和胖子的那几张，谁都能用，却没什么威力。
　　符胆是一张符令的灵魂，是符的主宰，一张符能否充分发挥效验，在很大程度上取决于是否有符胆镇守其中。入符胆的意思就是请祖师镇座于这一张符令之内，把守此符的门户。
　　滥用符咒，若逆天道而行，后果将非常严重，甚者家破人亡，性命不保。
　　符咒这玩意儿绝对不是吓唬小孩子的东西，看着棺头的这张金符，我想了一会儿之后，就开始喊方天明了。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十六章 突变
　　方天明依旧在一旁研究着那个天蓬尺，蹲在地上拎着天蓬尺有几分民工兄弟的味道，见我喊他，于是就把天蓬尺给收了起来，接着就小跑了过来看着我问道：“怎么？”
　　我指了指棺头位置的那张金符说道：“你看看，这个是什么意思，这墓主人难道是个僵尸么？怎么还给自己的棺材头上镶了一张金符上去。”
　　方天明眼神微眯，看了看我眼前的这张金符，突然轻声咦了一下，接着就把右手伸了出去，放在了金符上面摸了起来。
　　我心道你又不是瞎子，不会看么，摸个什么劲儿。
　　方天明摸了一会儿之后，就转过头有些疑惑和不确定看着我说道：“这符……不是镇僵尸的，而是护身用的，叫做斗母玄灵秘咒，外界早就已经失传了，没想这棺材上居然有，我能扣下来么？”
　　“斗母玄灵秘咒？”我重复了一下方天明的话，也是有些不解的轻声嘀咕了一句，接着问道：“死都死了，还要这护身符干嘛？”
　　“不仅可以护身，还可以护灵……守护死者的魂魄不受厉鬼骚扰，不过这种符咒不会轻易用在死人身上，太浪费了。”方天明的脸上，带着那种暴殄天物的神情说道。
　　方天明说完之后，就从背包里面掏出了一把刀子，就想把上面的那张金符给扣下来。
　　我看着金符忍不住问道：“你确定你把它扣下来以后，这里面的东西没事么？”
　　“那要看是人是鬼了，如果正常死亡的人，应该没什么大事，横死的人，可能有点麻烦，如果不是人，那我就不能确定了。”方天明有点不讲道理的说道，不过也已经开始动手了。
　　那金符本来就是镶嵌上去的，并不是和棺材一体的，所以被方天明这么一扣，居然直接就被他给扣了下来，我看的也是一愣，心里面咯噔一下子，说不出哪里不对劲，但是就是感觉一阵很微妙的感觉在心里面产生了。
　　面前的棺椁倒是并没有什么异样。
　　“嘶吼……”
　　整个墓室之内！
　　突然被一道嘹亮的声音充斥，震耳欲聋的兽吼声如炸雷一般的突然响起，让我意外的是这声音的方向居然是在我的背后，而不是在我面前的棺材里面。
　　不过和前面那黑蛟龙还有四脚绿毛怪不同的是，这一道兽吼声，我竟然感觉有些熟悉，一旁的方天明直接吓得一屁股坐在了地上，颤颤巍巍的就向着后面看了看过去，怪叫了一声妖孽之后，马上直接把天蓬尺掏了出来。
　　胖子就靠在方天明后面不远处，看着方天明现在的样子，忍不住怪笑了起来，就冲着方天明说道：“方老道士，你别害怕，这个是咱们自己人……额……自己家豹子。”
　　突然间就蹦了出来的，真是要吓死个人了，在场的也就我和胖子还有虎灵见过黑豹，别人也只有茅三诊听我提起过。
　　黑豹这次出现的有点太蹊跷了，毕竟我们现在也没遇上什么东西，就是方天明把那个金符给扣下来之后，黑豹就直接出来了。
　　这家伙变小的时候，我还能上去逗逗它，但是直接就蹦出来一个原形，那就不好玩了，这威风霸气的英姿，我上去了它要是啃我一下子，我可受不了。
　　黑豹出来之后，就看了看胖子，如果这是人类的表情，我想那应该是个白眼，胖子从来就没有跟黑豹认怂过，毕竟前面趁黑豹变小的时候还挑逗过它。
　　我也是有些不解的看到向着我和方天明走过来的黑豹，有点不解的看着它的大脑袋问道：“你跑出来干什么？”
　　黑豹冲着我扬了扬脖子，居然示意我让开，看着面前这个黑色的大脑袋我也是忍不住冲着它翻了翻白眼，就拉着方天明让开了。
　　“小九兄弟，你可是上古时候的灵兽啊，活了都不知道多少年了，你怎么还有这种东西。”方天明依旧握着黑棒槌，目光警惕的看着黑豹，从黑豹身上散发出的那种威压，实在是让人有些难受，我就拉着方天明又后退了几步。
　　“不小心弄来的，其实我真心也没想着要，这家伙就是赖在我身上了，我有什么办法……”冲着方天明松了松肩膀，我有些无奈的说道，虽然是心里话，但是方天明却是一脸看白痴的看着我，这就让我很不爽了，接着说道：“咋地了，你不信？”
　　“信，要不……我收了？”方天明眼珠子贼溜溜的转了转，接着看着我说道，不过那眼神中的狡诈可是被我看了个透。
　　“你试试？”我撇了撇嘴，就冲着方天明向着黑豹的方向扬了扬下巴，上次陈雪柔就说过这种话，当时我还有点紧张，现在方天明也说这种话，我就没什么感觉了，因为我心里面有种感觉，这黑豹也压根不是冲着我来的，所以这几个想要从我身上把黑豹套走的坏人，肯定没戏，就连我自己，都搞不懂这黑豹究竟属于一个什么玩意儿。
　　这说来就来，说消失就消失的本事，有时候还真是受不了，心脏病都能给它吓出来，我就想着如果黑豹能够接受我的控制，我一个意念发出去，这家伙就像一只乖巧的小黑猫给爷蹦出来，就像是那只没品位的大黄一样，冲着我嚎几嗓子或者围着我裤腿转悠几圈，那么我想别人就是出再多钱我也不卖的。
　　但是这黑豹就不一样了，说实话还没我原来那头小黑驴听话，至少那小黑驴看到我了，还能兴奋的喊几声，这货看到我了，居然会嫌我碍事，要让我让个路出来，我就觉得这家伙是欠收拾，回头让张末行再好好揍它几顿，这才舒服。
　　想到张末行的时候，我就忍不住看了看抱着双手，一脸没事人的花阳，这野和尚看到黑豹的之后只是目光猛地一紧，瞳孔瞬间收缩了一下，接着看到这黑豹并没有什么攻击的意思，再加上胖子刚才的那句话，和我现在的反应，就恢复了平静，抱着双手站在茅三诊的身边一句话也不说。
　　我就在想以花阳的实力，凑黑豹一顿应该没问题，心里面就盘算着要不要挑拨他们打一架，也是被心里面这个邪恶的想法给弄醉了，我现在也是佩服我自己，居然还有这种看热闹不嫌事大的心。
　　黑豹见我们让开了之后，就围着已经被方天明扣下金符的棺材转了起来，鼻子还凑上去一直在闻着，似乎是感知到了什么，反正我相信这家伙没事干是肯定不会出来的，看样子上次被那个巫女粽子打伤的身体，已经恢复的差不多了，可以出来蹦踏一阵子了。
　　(本章完)
　　------------


第两百三十七章 高调出场
　　眼瞅着黑豹围着乌绿色的棺材转悠了一圈，再次回到了棺头的位置，就停下来不动了，一直在盯着棺材看。
　　“嗷！嗷！！”
　　停下来之后的黑豹就又冲着棺材吼了两声。
　　接着我就发现整个棺材开始剧烈的颤抖了起来，黑豹怒目而视，然后往后退了两步，脑袋轻轻的低了下来，整个身体也跟着向下匍匐，做出了一个战斗的架势。
　　科学家说过，猫科东西，是世界上进化的最完美的猎手，很多人其实都觉得藏獒什么的很厉害，其实说实话，猫科动物和犬科动物根本就不是一个实力级别的。
　　就身体结构来说，黑豹这种样子的，身体的肌肉是呈横向型的，所以这爆发力和弹跳能力都十分惊人，狗尾巴进化到现在，基本上已经从战斗价值中退出了，而猫科动物的尾巴却是为了战斗的时候保持平衡而生的。
　　就速度来说，老虎可以达到每小时90公里的速度，而猎豹正是可以达到惊人的每小时120公里，藏獒的话，就大概只有每小时四五十公里的速度，当然了，纯种野生藏獒要另说，毕竟这种藏獒如今在青藏高原上几乎已经绝迹了。
　　所以猫科可以有更大的冲击力，东北虎的冲击力达2吨！就想想着被一辆轿车以90码的速度撞上，是什么感觉就行了。
　　还有一点就是利爪，东北虎爪力一吨，这一点犬科也不具备，所以猫科动物捕猎时必杀挤是扑咬，而犬科动物是撕咬，老虎狮子扑倒猎物可以用运肩背力量和巨大的前肢力量三点发力，而狗只能是用头颈力量撕扯，这造成了犬科动物必须群体狩猎。
　　再一个就是杀伤力，一般老虎和狮子的牙齿都在8-9厘米之间，狗的话就只有3厘米左右了，老虎的咬合力可以达到半吨，而狗却只有一百多公斤，骨骼的密度也是差了一倍多，所以猫科动物都很重，养过猫的人应该都有体会，成年猫别看小，但是都很重，随便一个成年的猫和狗单挑，我就没见猫吃过亏……
　　二哥家的大黄，就从小被猫虐到大，到现在看到那只狸猫都躲得远远的。
　　很多人都会把非洲老二这种恶心的家伙给拿出来举例子，其实这种**货，根本就不属于犬科，而是猫科亚目，也是隶属于猫科的，这是本质上的区别。
　　猫科动物猎食，讲究一个一击必杀！
　　而犬科动物多数都在比拼耐力，这一点看过斗狗比赛的人应该都清楚，在斗狗场上，没有秒杀一说。
　　记得前年的时候，网上流传了一个视频，就是八只藏獒血战一只花豹，随后的战绩是惊人的，藏獒死了三只，而花豹安然撤走，八个干一个，可想而知战斗有多惨烈，但是却出现了戏剧性的结尾，足以可见猫科动物的战斗力有多么爆棚。
　　很多人都想看看藏獒和东北虎的战斗，这么说吧，成年雄性东北虎的身长可以达到2.8米，体重三百多公斤，也就是七百斤，而那只力战八只藏獒的花豹，体重也就七八十公斤，之间的差距，就不用多说了，这就好比拳击场上，让八十公斤的选手，去女子拳场上打四十公斤级的比赛，不说见一个秒一个，也差不多了。
　　还有一点很重要的是，猫科除了家猫，都是野兽，犬科除了狼类都是人类的工具或家畜。
　　所以说猫科和犬科，本就不是一个重量级别的，我真不是在这里黑犬科，二哥家那条大黄，基本上都是我养大的，对于犬科的感情自然是有的，但是犬科已经退化了战斗实力，这一点是毋庸置疑的。
　　这不是体重或者体积的差距，这一点从家里的大黄和那只狸猫身上就能看出来了，
　　身体结构导致犬科能做的只能是撕咬，没有第二攻击手段。且硬件太差，所以即使体重相差无几，还是质的差距。
　　而战斗力是身体结构和野性，捕猎，防御，最关键的瞬间杀伤力！一虎爪过来头都没了，还怎么玩儿……
　　我在动物园里面见过的最大的老虎，大概有两百公斤左右，跟那种虎中之王，三百多公斤的体重还要差一截子，而面前这个体重足有半吨的黑豹，就这么往棺材前面一站，顿时就感觉整个棺材都跟着变小了，黑豹的一个脑袋，就要有棺头那么大了。
　　棺材依旧在剧烈的震动着，很快的，那上面的棺盖和棺身合起来的位置，就被镇出了一道裂缝，眼瞅着整个棺盖都要被震了下来！
　　黑豹的喉咙之内发出了一阵阵低吼，双爪用力的在地面上按着。
　　又过了片刻之后，棺材之内的震动居然停止了下来，我们一伙人都屏住了呼吸，半天都不敢动弹一下，黑豹本就出现的有些蹊跷，现在这棺椁压根就没人动它，却自己震动了起来，这要是不起尸，我都觉得奇怪。
　　这棺材一停止震动，我顿时就感觉现在像是回光返照一样，或者叫做暴风雨前的宁静也可以，心里面憋着一口气，再也吐不出来了。
　　有过了大概两分钟的样子，我这一口气终于还是忍不住吐了出来，那棺材还是没动静，黑豹也是稍微放松了一些，眉目之中有些疑惑，将身体又站直了，顿时感觉它身子似乎都快比我高了。
　　黑豹又走了过去，转悠了一圈之后，就张了张嘴巴，舌头伸出来舔了舔鼻子，就直接蹲在了地上，接着就看了看我，然后眯上了眼睛。
　　这是……
　　搞毛啊！
　　我忍不住都想上去踹它一脚，这家伙兴师众众的跑了出来，围着棺材转悠了一圈之后，这棺材就开始颤抖，等棺材平静了，这家伙居然也平静了，趴在地上就像打个盹儿。
　　我只感觉这货是不是下了海，就在我身上的某个空间什么的憋坏了，想出来透透气。
　　胖子看到黑豹现在的表情，拎着黑棒槌就站了起来，开始奚落黑豹了，我也没管他，虽然黑豹消停了，但是我敢肯定，那棺材先前的震动，跟黑豹一点关系都没有，到底里面有什么东西，能够直接将棺盖都给震开了。
　　我和方天明也忍不住向前走了一步看看，胖子已经走到了棺材的跟前，骂骂咧咧的拎着黑棒槌就在棺材上面敲了一下子。
　　那棺材就好像再次睡着了一般，一点动静也没有，而黑豹则是直接趴在了地上，一脸无聊的看着我们……
　　那一副生无可恋的样子，我都感觉自己是不是下海以后，就让他不能在我身上的什么空间之类的再待着了，只能跑到外界来，要不然这货出来的也太诡异了，我们前面遇上黑蛟龙和那四脚绿毛怪的时候，也没见它出来买买力气，现在啥也没有它倒是屁颠屁颠的跑出来了！
　　(本章完)
　　------------


第两百三十八章 黑色宝石
　　有黑豹这么一个大家伙在棺材旁边蹲着，顿时就感觉棺材周围有点挤，我就走过去摸了摸黑豹脑袋，让它往后退一点，这货没想到还挺听话的，也不站起来，就原地打了个滚，继续趴在地上眯起了眼睛。
　　黑豹让开了之后，茅三诊他们就围了上来，看得出来，黑豹一出来，给他们的压力挺大的，毕竟以前也没有看到过，就算是随便拉一个东北虎出来站在这里，也能够给人非常大的压力，毕竟那种野生的兽性，是很难让寻常人适应的。
　　带着虎灵和花阳走到棺材的跟前，几个人就停了下来，花阳看着蹲在一旁的黑豹，眼神中有种别样的神采，前面对什么都是爱理不理的，现在似乎对这个突然间冒出来的黑豹，兴趣挺大。
　　被花阳注视了之后，我就看到原本已经眯起了眼睛的黑豹，似乎也是感受到了花阳的存在，就猛地睁开了眼睛，豹目之中闪过一丝疑惑，一人一豹的眼神对视了一下，花阳轻声喊了一句佛号之后，就不再理它了。
　　黑豹也是有些纳闷的挠了挠脑袋，就也闭上了眼睛。
　　而我和胖子已经把心思都放在了眼前的这个棺材上面，棺材盖子已经从里面被震开了，我们都已经做好了起尸的准备，毕竟这玩意儿已经有这么大动静了，要是不起尸，我们反而会觉得奇怪了。
　　茅三诊冲着虎灵他们几个挥了挥，几个伙计就走过去直接把棺材盖子抬了起来，接着就放在了一旁，而我们也终于是看到了这口棺材里面的庐山真面目。
　　里面躺着的……
　　是一具男性的尸体，保存的非常完好，看模样，大概有五十多岁了，神色很严肃，个头却并不高，大概比我矮了半个脑袋，一米七多一点的样子，眼睛如今紧紧的闭着，尽管死了，却依旧可以感受到这男尸生前的那红上位者的威严，这种威严不是那种皇室的权威。
　　上次在妙月公主的那个棺材里面，帝王的尸体我也是看到过的，两人的气质也完全不一样，虽然都是上位者的威严，但是这帝王之气却很特别，仿佛真的有血脉传承的那种威压一般。
　　这里还是真是绝了，尸体都保存的这么完好，而这个被滋养在圣泉之上的男尸，更是活灵活现的，像是睡着了，随时都有可能醒来一样。
　　我和胖子相互看了看，都从对方的眼中看到了不解，这尸体不是应该变成粽子了么，刚才那棺材中的动静，如果不是他弄得，还能是谁呢。
　　接着向着棺材里面看了看，就发现里面除了这具男性的尸体，脑袋底下有一个褐色的冥枕，在脖子的位置旁边，放着一块黑色的石头，大概有拳头那么大，整个一纯黑色的，手电筒的光芒照上去，就反射出一阵很亮的光芒，黑色是可以吸收光线的颜色，而这个黑石头却给我了一种宝石的感觉……
　　黑色的宝石？
　　在宝石市场上，黑色似乎处于禁色，这是谦虚与傲慢可以并存的颜色，慵懒而神秘，低调而奢华，但是无论怎样，黑色的首饰，一般人最好不要轻易去尝试佩戴，这玩意儿就属于那种我不烦你，你最好别烦我的性格，一旦戴上了就要引来很多东西。
　　这个世界上，五彩斑斓的宝石数不胜数，但是这黑色的宝石，却不一样了，它充满了神秘、黑暗、庄严和高雅。
　　但是黑色的宝石，一般都伴随着很强的能量，强大到可以让佩戴的人在心里面产生一种莫名的沉重和压迫感。
　　而黑色的宝石，也就几种，像是贵美石――墨玉、黑晶之王――黑发晶、宝石中的“第三眼”――黑玛瑙、辟邪圣物――黑碧玺、黑金刚武士――黑曜石。
　　宝石市场上，说得出名号的黑石，也就这五种了，其中以墨玉最为贵重。
　　但是我现在看到的这块黑色的石头，似乎都不属于上面五种，能够被墓主人带进棺材里面的东西，绝对不会是一块毫无价值的石头，这一点自然无需过多证明。
　　整个黑色的石头呈现一个椭圆的形状，有点扁平，上下是对称的，倒是有几分金箔的样子，头部位置的随葬品，除了这个黑色石头和那个看上去价值不菲的冥诊之外，就没别的东西了，倒是双脚的两边，放了不少东西。
　　茅三诊自然不会客气，冲着品良他们打了个手势，几个背包空空如也的伙计，就开始往里面塞东西。
　　看着几个伙计熟练的手法，我就知道这种事情他们都干多了，胖子也有些眼馋，想去拿几个塞自己背包里面，看了看我之后，就放弃了这个想法，毕竟这些冥器本身来说，并没有什么价值，只有出手了变成钱了，才能体现出价值来，自然少不了他那份，这一点，茅三诊肯定会做到的，在鬼舰岛上折了的伙计，亲人也会领到一份，这是规矩，自然不能破。
　　几百年时间过去了，棺材里面一切都像是昨天的样子，一尘不染，尸体脚边上随葬的冥器，也没有锈迹，只是有一些带着使用过的痕迹，应该就是这个墓主人生前随身用的，死了之后擦拭干净，就直接放在了棺材里面，当然了，都是贵重东西，那些平常的物品，都不会直接放进棺材的，随便找个陪葬室放着就可以了。
　　等脚边上的冥器都弄干净了之后，一伙人就盯住了头边上的那块黑色石头和脑袋下面的冥枕。
　　那个黑色石头现在也说不清楚到底是个什么东西，但是这深褐色的冥枕，绝对是个好东西，这玩意儿其实更像是一个小棺材，里面可以放东西，如果没有也就罢了，但是如果有的话，往往都是要被墓主人生前最为看重的东西，说是可以拿命守护也不为过。
　　上次在那个西藏的战国墓里面，唐悠悠所用的那个铜镜，就是在那个冥枕里面取出来的，其价值自然不用多说，光是那次遇上巫女粽子，唐悠悠用铜镜所变现出来的实力，就知道那铜镜，绝对不是那种可以用金钱来衡量的东西。
　　我深深的记得，方天明告诉过我，要想让妙月公主的身体长久的在这个世代生存下去，就要去找像那面铜镜一样，带着灵性的东西，前面架子后面那五件佛道两家的法器，都是带着灵性的，虽然我感受不到，但是前面花阳使用那根金刚橛的时候，就能略知一二了，不过都已经被他们给分完了，我自然也不好去要。
　　心里面倒是期盼着，这块石头拿回去能不能对妙月公主有点作用，或者说，能从这个冥枕里面开出什么好东西出来……
　　(本章完)
　　------------


第两百三十九章 冥枕
　　整个冥枕，大概有四十厘米左右，中间扁平，两边是翘起来的，最左边和最右边分别有着两个斜着向上的小角，上面雕刻了两条很小的盘龙，不过却非常精致，栩栩如生，除了冥枕本身以外，那左右两边的小盘龙，都是乳白色的，有点和田玉的味道，但是却龙首里面却参了血丝，就有点像是鸡血石了。
　　鸡血石虽然贵重，但是在古玩市场上，也并不算罕见的东西，很多文人雅士，都喜欢把自己的印章用鸡血石来雕刻，但总的来说，鸡血石始终是石头，跟一些玉石的价值还是没法比的。
　　传说，远古时，一对美丽的凤凰在天庭翱翔时，不时听到哀怨之声，俯首一看，见蝗虫成灾，瘟疫流行，作物不长，满目荒凉，百姓愁苦。
　　善良正义的凤凰见此情景，决意以自己的力量去消灭蝗害，驱散瘟疫，匡扶生灵。通过努力，美好的愿望实现了，感恩的百姓，请求凤凰留下，共同沐浴晨歌与暮曲。
　　凤凰被百姓的精诚所感动，在一座山巅――康山岭，筑起了凤凰沼栖居，不久凤凰沼周围，所有山岩，变得洁白透明，如同白玉一般，玉岩山由此得名。玉
　　岩山上百鸟齐鸣，玉岩山下百姓安居乐业。
　　但就在这时，山上来了一对强横的鸟狮，它们见到凤凰巢居在如此美丽的山头，创造如此辉煌的业绩，受到百姓的恩戴产生了忌妒之心，从而决心将凤凰赶走，占据凤凰沼。
　　一天，正当雌凤凰进入孵育期，雄凤外出觅食之际，偷袭凤巢，攻击雌凤凰，雌凤凰勇敢地与之搏斗，凤狮之战使得玉岩山上风声鹤唳，日月无光。
　　雄凤回巢时，雌凤凰被鸟狮啄断了一条腿，血洒玉岩山，最后，凤凰含着悲愤仍由自己的智慧和力量击败了鸟狮，含泪掩埋了被无辜践踏的凤凰蛋后腾空而去。
　　凤凰离去，百姓痛惜万分，他们对天祈祷，请求神灵保佑正义的凤凰。
　　百姓的诚意，凤凰的啼血，感动了天地。玉皇大帝派皇太子下凡视察实情，令地藏菩萨将凤凰血和凤凰蛋点化成美丽的丹石，并赋予了块块丹石逢凶化吉，驱邪扬善，惩恶布爱的力量。
　　从此，玉岩山上凤凰血和凤凰蛋经过千万年的埋藏，而成了今天的稀世珍贵――鸡血石，鸡血石本应叫凤血石，这是后人在开采矿时发现它的色彩与刚宰杀的鸡血滴在玉石上相似，才习惯称作“鸡血石”。
　　传说虽不可信，但给鸡血石平添了秘密、浪漫的色彩，丰富了它的文化内涵。
　　所谓鸡血石能兴家避邪之说，不停流传至今。
　　也正因此，其方可在百年来倾倒了浩繁帝王将相，书生雅士，富贾巨子。
　　在清朝，利用昌化鸡血石刻制玉玺的皇帝和皇后是最多的，有乾隆、嘉庆、咸丰、同治、宣统、慈禧等。
　　同时，鸡血石被列为宝玉石名品，在清代官吏服饰中，一花翎红顶为最高等级，鸡血红曾代珊瑚红、玛瑙红为顶花品饰之最高荣誉。
　　我忍不住伸手去摸了摸冥枕右边的那个像是用鸡血石雕刻而成的小盘龙，入手的感觉很清凉，可以感到到当时雕刻这个小盘龙的玉师有多么用心，这种手感，我几乎可以肯定，左右两边的小盘龙，就是由鸡血石所做的，雕刻完成了以后，镶嵌在了这个冥枕上，可以在小盘龙的下面，看到一些肉眼几乎看不到的痕迹，正是那种被镶刻过的痕迹，虽然浑然天成，但是毕竟不是一体的，要留下一些痕迹。
　　“血玉么？怎么感觉不太像啊，应该没这么大块的血玉吧，那要流不少血了，比胖爷我的大了好多。”胖子看着棺材里面的冥枕，见我摸了摸右边的那个鸡血石小盘龙，出声说道。
　　“不是血玉，石头，鸡血石，石头里面最贵的。”我跟着说道。
　　“值多少钱？”胖子舔了舔舌头说道，似乎我一旦说出个能让他心动的价，这货就敢直接把左右两边的鸡血石小盘龙都给掰下来。
　　冥枕之上，除了这两个鸡血石小盘龙，就没什么别的东西了，剩下的就是褐色的枕身，我也看不出是什么材质做的，但是能够配的上这鸡血石的，自然也不是凡物。
　　现在我倒是对这个鸡血石盘龙和冥枕的兴趣不是特别的大，就是想知道这玩意儿究竟能不能打开。
　　现在就是分了两种情况，一种情况是这冥枕打不开，本身就是做靠枕用的，虽然也非常值钱，拿出去之后，怎么也能换个茅易凡开的那辆阿斯顿马丁，但是对于现在的我来说，就没有了什么真正的意义。
　　另一种情况就是这冥枕是可以打开的，那就是棺中宝枕，里面是宝贝中的宝贝，价值连城的东西，相传和氏璧就藏在这样的冥枕当中，就是不知道是在秦始皇的墓中还是在别人的墓中的。
　　所有人的脸上现在都是欣喜的，无论怎样，这次盗墓也是到了快要收尾的时候，东西得到不少，每个人出去之后，都能获得一笔不错的报酬，尽管身边的人基本都不完全是为了财富来的，但是我们毕竟不是花阳，作和尚修行就要清心寡欲。
　　本就是世俗中的人，有钱的生活和没钱的生活，完全是两个概念，只有财富值达到一定值了，才有资格去享受这个世界，而那种富豪和成功人士挂在嘴边的往往都是什么平常心，财富多了没什么卵用的屁话，这个物质的世界中，若无心修行，那就打破头也要网上爬，因为只有爬上去了，你才知道或者的意义，才有时间去思考人生，去体悟哲学。
　　我顺手就把尸体脖子旁边的那个黑色的石头给拿了起来，这石头的手感很沉，非常沉，尽管只有拳头大小，但是我觉得重量足有两公斤了，比我以前玩过的那个铅球，密度都要大了一倍多。
　　这石头拿在手上的感觉也很奇怪，看上去倒是没什么异样，但是总觉得哪里怪怪的，我冲着茅三诊扬了扬手，茅三诊就示意让我自己收起来，我就点了点头，现在也研究不出个所以然来，先塞进了背包里面，上了陆地找高人看看才知道这究竟是个什么东西，反正肯定不是凡物就对了。
　　等棺材里面的东西都被掏了个干净之后，我们看着棺材里面仅剩下的这具男尸，就停了下来，现在除了男尸就剩下他脑袋下面的那个冥枕了，但是如果要拿冥枕的话，就必须要动男尸了……
　　(本章完)
　　------------


第两百四十章 雁过拔毛
　　望着棺材里面栩栩如生的男尸，我就有点担心起尸，毕竟若是直接把那冥枕给拿出来，这尸体要是吸了阳气，再加上先前的动静，想不起尸都难了，所以一时间，我也不敢私自乱动，将那个冥枕拿出来。
　　看了看茅三诊，茅三诊也看了看我，就塞了一个一次性面罩给我，我想他是让我练练手，接过就又把那个天蚕丝的摸尸手套掏出来递给了我，于是我也不客气，就接过面罩待在了脸上，就是摸尸手套戴上去有点紧，我胳膊虽然不粗，但是还是被勒的有些难受。
　　俯下身子轻轻的将这具男尸的脑袋给抬了起来，将尸体的脑袋太了起来，我就发现这脑袋挺重的，就冲着胖子使了个眼色，胖子马上会意的直接从下面把冥枕给抽了出来，我们两个的默契度，倒是越来越高了。
　　胖子将冥枕接过之后，我就小心翼翼的将尸体的脑袋重新放了下去，也不知道这家伙现在躺的舒不舒服，方正我要是睡觉没了枕头，肯定睡不着的。
　　胖子抱着冥枕就往后退了一步，我把尸体放好了之后，就绕到了胖子跟前，胖子上下看了看这个冥枕，也没发现什么异常，只是眼神一直在盯着两边的鸡血石盘龙在看，似乎他觉得那两个比较值钱一些。
　　“你感受一下，这里面是空的还是实的？”我见胖子似乎压根儿就没想到这冥枕是空的，所以就没注。
　　被我这么一提醒，胖子顿时脸色一变，用右手在冥枕上轻轻的拍了拍，接着看着我说道：“空的……”
　　我马上从胖子手里面把冥枕给端了过来，也是眯着眼睛看了一圈，发现并没有任何缝隙和锁之类的东西，冥枕挺重，若不是胖子说它是空的，以我的认知，肯定会觉得这冥枕是实在的，毕竟那么沉呢，我都感觉自己一只手有点端不起来。
　　胖子看我纠结，就也在冥枕上东摸摸西瞅瞅，到最后我们两个也没发现怎么能打开这玩意儿。
　　“要不？直接砸了？”胖子有些异想天开的说道，似乎根本就不考虑这冥枕本身的价值了。
　　“砸……”我心里也有这个想法，但是理智告诉我，肯定是不能砸的，先不说这个冥枕值多少钱，万一连瓢带碗一端了，这里面的东西若是那种不经摔得，也被砸个稀巴烂了，到时候哭都来不及。
　　所以砸自然是不行的，就算真的要砸，也得出去以后找点精密的仪器，在手术台上来砸，必须确保里面的东西不会受到损伤。
　　“出去了再看看吧，砸就算了。”我又掂了掂这冥枕的重量，以我现在的身体状况，要把这玩意儿背出去，估计要累的够呛，胖子也是受了伤，不方便带这么重的东西，茅三诊也是看了出来，就冲着虎灵挥了挥手，虎灵就把冥枕接了过去，放进了背包里面。
　　回头再一看棺材，就发现如今棺材里面除了尸体，真的就什么都没了，这男尸现在也算是穷的叮当响了。
　　尽管我们现在也根本搞不清楚刚才那棺材里面传来的移动是怎么回事，虽然跟黑豹的出现紧挨着，但是我觉得跟黑豹也没什么关系，就想到会不会是刚才那个黑色石头的缘故，那黑色本身的材质，倒是让我想到了一个东西，就是不久前我和胖子看到的那个镇妖石。
　　我对那男尸没有什么兴趣，不过茅三诊就不一样了，我把摸尸手套还给他之后，就看到茅三诊戴上手套开始真正的摸尸了。
　　摸那种干瘪的尸体，我倒是不在话下，但是摸这种跟活人没啥太大区别的尸体，我还是挺怂的，既然茅三诊不愿意放过这具男尸，那我自然也拦不住，男尸的手上其实还带着几个戒指，都被茅三诊全部拔下来了，有点雁过拔毛的意思，接着手就又向着男尸下面摸了过去，翻腾了一会儿之后，就摸出了一块黄色的玉出来，用纸巾擦了擦之后，就甩手扔给了白眉，接着又在脚上摸了摸，并没有发现什么东西，这才罢手。
　　还好茅三诊没有给这男尸把衣服的想法，虽然看上去这一身丝绸的衣服，似乎也能值不少钱，但是盗墓贼古往今来，都有一个不成文的规矩，那就是不能把棺材摸空了，好歹给后人留个一件两件的，这身衣服，应该就是茅三诊留给后人的了……
　　这男尸都被茅三诊摸的只剩下衣服了，这要是起尸的话，估计早就起尸了，要不也太没脾气了。
　　我忍不住看了看男尸，接着又看了看东南角的蜡烛，就发现那蜡烛依旧冒着绿光，但是这男尸又不起尸，难道这男尸，并不是造成那蜡烛变绿的罪魁祸首么？
　　如果不是的话，那这蜡烛在搞毛线啊，玩我们么？似乎也不像是。
　　茅三诊已经让虎灵他们把棺材给盖上了，虎灵就带着几个伙计把下面的棺盖给抬了起来，准备直接将棺材给盖上。
　　就在他们刚把棺盖给抬起来的时候，猛然之间，整个棺材再次开始剧烈颤抖了起来。
　　我精神为之一振，马上定眼看去，就发现真的不是那男尸在作祟，而是棺材本身在剧烈的颤抖，棺材底下就传来了轰隆的声音，像是什么东西就要从里面冒出来了一样。
　　“这下面都东西！快走！”说话的是水灵儿，一直陪着水灵儿安静的在一旁待着的水灵儿，突然就出声说道，神色冷峻，似乎是感知到了什么不好的东西一样。
　　我也是有种预感，这棺材地下，似乎连接着一个通道，在我们把那个四脚绿毛怪给弄死了之后，这棺材就开始不一样了起来。
　　来不及细想，现在宝贝也都到手了，还是先闪人为妙，茅三诊也是直接冲着大伙大喊了一声：“走！”
　　于是所有人开始有条不絮的向着外面撤离，就在我们快要走到墓门门口的时候，猛然间轰的一声。
　　就看到眼前的棺材直接像是被炸药炸开了一样，向着上面飞了几米高，在空中翻转了几圈之后，就直接落在了地上，那尸体被反压在了棺材之内，整个棺材都倒立了过来。
　　而就在刚刚棺材所在的位置，冒出了一个一米长，半米宽的黑洞出来。
　　我们所有人都忍不住回头看了过去，就看到那黑洞之内，一只长满绿毛的手，伸了出来……
　　(本章完)
　　------------


第两百四十一章 绿毛怪出没
　　看到那只伸出来的上面满是绿毛的手，我就知道准时那种四脚绿毛怪，很快的，随着一道身影猛地跳出，刚才那个被山葵一拳爆头的四脚绿毛怪，就好像复活了一样，再一次站在了我们面前。
　　“奶奶个腿，这玩意儿是不是真的就住在这海底下了，它们是怎么繁衍生存的，还真是世界之大，无奇不有……”胖子看着那只四脚绿毛怪，就忍不住开始说道。
　　胖子的话还没说话，又跟着蹦出了几只，看样子还没完，似乎真的就验证了我刚才的猜想，这东西是群居的，我们弄死了一个，现在它们组团来找事情了。
　　“我掩护，你们先走！”花阳冷冷的说了一句，语气中根本不夹杂任何感情，只有那一股渗人的杀意，我能感知到，这个野和尚这次要真的大开杀戒了，要不然的话，照这些四脚绿毛怪蹦出来的数量，他虽然能自保，但是若是将我们冲散开，像我和胖子，还有那个几个负伤的伙计，分分钟就被他们灭了。
　　花阳说完之后，不退反进，手中的长棍还没有收起来，直接迎空甩了两下之后，速度飞快的向着那群四脚绿毛怪冲了上去。
　　“撤！”
　　看到山葵和白眉也冲上去了之后，茅三诊果断下了撤退的命令，毕竟带着我们这些伤员，只会给他们增加负担，几个人且战且退，我们才能退出去。
　　眼瞅着那些四脚绿毛怪就一个个的爬了出来，但是花阳和山葵都开始爆发了，而就花阳来说……
　　一时间造成了单方面的屠杀，花阳的速度非常快，手中的乌金长棍更是如闪电一般在绿色的四脚怪物之间纷飞，没一棍子下去，就有一只四脚绿毛怪被抡飞了出去。
　　我看的清楚，现在爬上来的四脚绿毛怪，比起我们前面看到的那个，身体都要小了一号，不过速度更快一些，实力的话，比前面那个要弱了很多。
　　山葵和白眉也是分别站在了花阳的左右两侧，仿佛左右护法一般，将两边想要向着我们冲过来的四脚绿毛怪统统拦住了。
　　我们撤退的速度非常快，花阳他们三个也是随着我们后退的速度在往后撤，那黑洞里面蹦出来的四脚绿毛怪，仿佛无休无止一样，一只在往外面冒，而且速度越来越快。
　　中间还有几个体型和最开始那一只差不多的，一时间花阳他们就感觉压了大了一些，好在尚且能够应付。
　　等我们退出了主墓室之后，就回到了刚才的墓道上，门口那根乌木横梁依旧挂在上面，就是不知道这玩意儿能不能镇得住里面的四脚绿毛怪，看样子应该是没戏。
　　还没走几乎，前面带头的一个伙计就怪叫了一声说道：“没路了……”
　　我们几个的心思都放在了后面的战场上，毕竟这种场面也算是难得一见，有着三个高手顶着，我们暂时没有什么压力，偶尔的一两个漏网之鱼，也直接被水灵儿和虎灵解决了，那伙计一声怪叫之后，我就忍不住回头看了一眼。
　　这不看还好，看完我整个人都蒙了，后面果然如那个伙计说了，一下子没路了，准确点说，是被挡住了。
　　断龙石！
　　他娘的，这下子恶心了……
　　看过神雕侠侣的都应该知道，古墓派的古墓里面，就有这么个东西，叫做断龙石，这石头只要一落下来，无论从里面外面，都打不开了！
　　这断龙石，可不仅仅只是神雕侠侣里面阻拦吴莫愁的，古代的帝王陵墓和一个规模大一些的古墓，在墓主人被安置妥当之后，就会安排死士放下断龙石，这断龙石只要一落下，就意味着阴阳两隔，墓中之人出不去，外界人也进不来了。
　　看着这个直接将整个墓门封住的断龙石，顿时都傻了眼，毕竟这种据说可以重两万多斤的东西，我们谁也不可能般的开。
　　“用炸药！把这烂石头直接炸了。”胖子看到面前的断龙石，就恶狠狠的上去踹了一脚说道。
　　茅三诊也是意识到了失态的严重性，就让手下人开始凑炸药，一般来说，下墓带的炸药量不可能太多的，能够把主墓室的门给炸开就足够了，谁能想到出来的时候还要再炸一次，前面虎灵倒是留了点心，并没有把所有炸药都用完，还留了三颗手雷在一个伙计身上。
　　茅三诊将虎灵喊了过来之后，就把手里面的三颗手雷都给了虎灵，虎灵接过手雷之后，就拍了拍这断龙石，接着眉头就皱了起来。
　　胖子也拍了拍，就冲着虎灵喊道：“大概一米二厚，这三颗手雷能行么？”
　　虎灵有点惊愕的看了看胖子，接着说道：“你确定？”
　　“要是比一米二差太多了，胖爷我脑袋割下来给你当球踢。”胖子被虎灵质疑之后，顿时不高兴了，接着说道。
　　虎灵就又看了看断龙石，拍了拍之后再次说道：“这么厚的墙，三颗手雷肯定炸不穿，我要弄个洞出来，把手雷放进去，兴许能够炸个洞出来，但是具体能炸到多大，我也不敢保证，这石头的密度非常大。”
　　说完之后，虎灵就把铲子拿了出来，往上面猛地铲了几下之后，就发现这石头真的很硬，根本就铲不动。
　　胖子见状，就咧嘴笑了笑，甩了甩胳膊，把嘴角的那丝血迹擦干净了之后，就冲着我们说道：“哥几个儿先让开一些，瞧好了，挖洞这种事情，还是得胖爷来，毕竟胖爷喜欢来硬的，刚才要不是那口棺椁太软了，哪里能等到野和尚耍威风。”
　　一边说着，一边就把我给推开了，虎灵他们也跟着往后退了两步，就看到胖子大吼了一声，猛地一棒槌砸在了面前的断龙石上。
　　“咔咯！咔咯！”
　　石沫纷飞，刚才虎灵用铲子怎么也铲不动的断龙石，直接就别胖子两棒槌砸出了一个小坑出来。
　　这一幕倒是让我想起了，在那个井底墓里面，我和胖子砸墙的场景，跟前面倒是差别不大，只是这个断龙石的密度要大了很多，不过依然有作用，胖子的那根黑棒槌，还真是喜欢啃硬的东西，对付刚才那种韧性太大的棺椁，就没戏了，这就好像是一物降一物一样。
　　就是感觉胖子现在的力气不足，这黑棒槌下去了，整个胳膊都在抖，不过胖子可不是那种会认怂的人，钢牙一咬，哐哐哐的一口气之下，硬生生将这面断龙是砸出了一个三十多厘米深的大坑！
　　“行了，够深了。”虎灵说完之后，胖子就握着胳膊坐在了地上，嘴角上挂着一抹畅快淋漓的笑容说道：“你看吧，还是胖爷我的棒槌厉害。”
　　(本章完)
　　------------


第两百四十二章 血战
　　我看着蹲在地上的胖子，居然开始有点心疼这货了，别看胖子一天到晚吊儿郎当的，但是关键时刻，还真就没有掉过链子。
　　胖子见我那眼神，就冲着我摆了摆手：“放心吧，胖子命硬，这次肯定也死不了的，就是那绿毛怪好像越来越多了，这玩意儿，胖爷打不过啊。”
　　“你先好好休息吧，往后退一点，虎哥要炸门了，别被炸死就行了。”我冲着胖子扬了扬下巴，看样子现在这家伙倒是没什么事情，只要别来几个绿毛怪一拥而上，胖子应该都可以应付。
　　“得咧！”胖子点了点头，就单手撑着身子站了起来，猛然一站，大脑似乎有点缺氧，有些站不稳，我就扶着他往后退了一些。
　　将胖子扶着走到了那根乌木横横梁前面，坐下来之后，我就把胖子的黑棒槌拎了起来，我们现在离墓门很近，虽然花阳他们已经将那些四脚绿毛怪全部堵在了墓门之内，但是我还是得防备着点，有一两个落网之鱼钻进来的话，就要战斗了。
　　胖子现在站都站不稳了，自然是要重点保护的对象，厉害的都堵门口去了，就剩下几个负伤的伙计和我一起，在坚守着墓道这块阵地。
　　虎灵已经将三颗手雷塞了两颗进去，在那个被胖子砸出来的坑里面固定了起来，把第三个手雷放进去之后，就可以直接炸了。
　　就在虎灵要把第三颗手雷塞进去的时候，我看到那个依旧不断在往外面冒着四脚绿毛怪的黑洞，就意识到，如果我们把这个断龙石炸一个洞出来，那么跟没有炸有什么区别么，虽然我们依旧可以出去，但是那些四脚绿毛怪肯定也可以出来，要炸出一个能让胖子都过得去的洞，肯定小不了，那些四脚绿毛怪没有道理出不来的。
　　想到这一点之后，我就直接走过去拦住了虎灵，接着说道：“这断龙石如果能从里面打开的话，我们出去了就可以困住这些绿毛怪，但是炸一个洞出来，又堵不上，还是没办法应付那些绿毛怪得，先别炸！”
　　我说完之后，虎灵就跟着点了点头说道：“说的没错，但是这断龙石都落下来了，在弄上去似乎不太可能了。”
　　“断龙是毕竟只是传说，真的谁也没见过，考古学家都没有发现过，这个也不一定就真是，咱们再找找看有没有什么机关之类的。”我一边摸着眼前的断龙石，一边说道。
　　品良听完我们的对话，也走了过来，低着脑袋沉思了一会儿说道：“这石头落下来，的确是有机关触动了，但是我们刚才所有人都在墓室里面，所以这墓室的机关，很可能也在里面。”
　　品良说完之后，我就想了想，要说我们在墓室里面，其实也就动了两个东西，一个是那个东南角的架子，另一个就是中间的棺椁了，如果品良推断的没错的话，那么机关的触发点或许就是这两者中的一个。
　　“你的意识是说，咱们得进墓室再找找呗。”胖子见我们半天也没有要炸得意思，就也跑了过来，看着我们几个说道。
　　品良就点了点头，不过这说起来容易，做起来就难了，如果没有那些绿毛怪的话，我们大不了回去再找一圈，但是现在墓室里面全是绿毛怪，让我们在回去的话，简直就是在送死了。
　　现在的情况，让我们陷入了两难的境地，这进也不是腿也不是，若直接将这断龙石给炸了，我们能出去，那些绿毛怪物没理由钻不出来，但回去找机关的话，凭我们几个，自然是没戏的，估计一会去就要别那些四脚绿毛怪给分尸了。
　　就在我们一筹莫展的时候，茅三诊就开口说道：“咱们发杀回去，小良你有几分把握可以找到机关？”
　　“六成……”品良皱着眉头想了想说道。
　　“成！”茅三诊点了点头，先是将几个受伤的手下安排在了断龙石这边，当然了，我和胖子也是在这些人之内的，虽然胖子很想冲上去干那些四脚绿毛怪。
　　把我们安顿好了之后，茅三诊就带着虎灵他们，向着墓门的位置走了过去，而花阳他们的战斗也是愈演愈烈，山葵也已经完全爆发了出来，不时地就有四脚绿毛怪，直接被山葵爆头了，根本就不带一丝人情的，可以用冷血辣花来形容这个女人了，山葵现在的给我的感觉，根本就不是女人了，拳影纷飞，像是一个落入凡尘的武将一般，在那些绿毛怪之间穿梭，将暴力的美感发挥到了极致。
　　花阳如今也已经开了杀戒，那乌金长棍也不单单只是往绿毛怪身体上招呼了，几乎都向着脑袋开始一顿砸，而每一次被那根乌金长棍砸中脑袋的四脚绿毛怪，无一幸免的全部直接被开了脑袋，眼瞅着都活不成了。
　　茅三诊握着一把银色砍刀，带着虎灵他们也加入了战圈，花阳一开杀戒，顿时间，一大片绿毛怪直接被瞬间秒杀了，整个一片区域直接空了出来。
　　就听见茅三诊向着花阳大声喊了几句，花阳就不退反进，一个人硬生生向着那个绿毛怪喷涌而出的黑洞冲了上去。
　　犹如虎入羊群一般，就直接撕开了一道口子！
　　茅三诊他们紧随其后，就跟着花阳向着黑洞的位置冲了上去，山葵和白眉依旧在两翼掩护。
　　花阳是冲了上去，但是现在麻烦来了，山葵虽然很猛，但是无奈这绿毛怪太多了，等花阳和茅三诊他们全部冲上去之后，中间的位置就只剩下的水灵儿了，而凝凝也被我们护了起来，尽管我知道这条小美人鱼在水中的战斗力挺恐怖的，但是这毕竟是在岸上，就只能被我们保护了。
　　几个受伤的伙计，也都拎着银色砍刀，只有一把被茅三诊拿了过去，算算认识，我们这边剩下了七个人，虽然人数不少，但是真心没什么战斗力，我拎着胖子的黑棒槌，和三个伙计站在了最前面。
　　眼瞅着……
　　两只体型小一些的四脚绿毛怪，穿过了水灵儿和山葵他们的防御，向着我们这边冲了上来。
　　“兄弟们！干！”
　　我大吼了一声，双手紧紧地握着黑棒槌，似乎可以感觉到黑棒槌之内，有着一股能量一般，猛地抡起，一棒槌就砸在了想着我扑过来的那个绿毛怪胳膊上。
　　我这一下子连吃奶的力气都使了出来，就看到那绿毛怪惨叫了一声，胳膊就这么硬生生被我咋断了，趁它残要它命，现在不是展现柔弱和怜悯的时候，我身后还有胖子和凝凝，这边只要敢冲过来的绿毛怪，还是先弄死为妙。
　　毕竟若是弄不死它们，那么它们肯定更是不会将人情了，这一口下去就是一块肉，我们似乎属于食物，战场上，无情才是硬道理！
　　(本章完)
　　------------


第两百四十三章 大开杀戒！
　　一棒子砸在了那绿毛怪脑袋上之后，那家伙就直接被我放倒了，虽然没有像山葵那么暴力，直接一拳就能给绿毛怪把头给爆了，但是好在也给它干翻了。
　　我现在也不能确定地下的这家伙死了没有，就又拎起黑棒槌补了一下子，看到地上流出的那些血迹，心中居然有着一股狂热的冲动。
　　看来，战斗才是男人热血发扬的地方。
　　另外一只冲上来的绿毛怪，也直接被三个伙计给练手弄死了，一时间，绿色的血液就布满了我们脚下。
　　如果这血是正常的红色，或许会更刺激一些。
　　茅三诊和花阳他们已经冲入了绿毛怪中间，不时地就会有绿毛怪冲到我们跟前，好在都是一些体型小一些的喽喽，我们尚且能够应付，算下来我都已经弄死五只了，心中不免升起了一股别样的成就感。
　　这种成就感虽然不会提升多少战斗力，但是总体感觉倒也不错，起码身体上的伤痛暂时感觉不到了，眼瞅着又是一个绿毛怪冲了上去，我就往前走了两步，迈过脚下的那几具绿毛怪的尸体，一棒槌向着绿毛怪砸了下去。
　　突然之间，我抬头一看，就发现一件不得了的事情，这些绿毛怪居然开始渐渐减少了，现在我脸上已经沾满了绿色的血液，可以闻到那股香甜的血腥味，砸了砸眼角的血迹，我就向着主墓室里面看了过去，就看到那口棺材重新盖住了黑洞口，只是这次倒转了过来，棺材口是向下的，几个伙计直接压了上去，用身体连同整个棺材一起，将黑洞盖住了。
　　主墓室之内剩下的那些绿毛怪就遭殃了，花阳和山葵开始收割战场，就连白眉都被撵去按那口棺材了，底下的绿毛怪在往上顶，不过洞口就那么打，这么些人往上面一坐，一时半会儿的，他们不可能顶开的。
　　这一幕倒是有些喜感，几个被绿色鲜血染成了绿人的伙计，一个个的就并排坐在了一起，像是恰同学少年中的毕业生晚会一般，喝了啤酒，染了绿汁，莫名的异常狂欢。
　　茅三诊一把银色砍刀也是舞的虎虎生风，虽然年纪大了，但是这身手倒是真心没有拉下多少，比起我这个只是被茅五濑虐过几个月的来说，厉害太多了，虎灵守护在棺材旁边，有想要冲上来的绿毛怪，都被解决了，那些身材大一些的绿毛怪，都被花阳一个人给缠住了，还有三只，看上去挺厉害的。
　　山葵和水灵儿已经走到了一起，将在东南角那个架子那里摸索的品良给护在了身后。
　　“兄弟们，压制东西这种事情，还是胖爷我在行，等我！”胖子看到那几个在棺材上排排坐的伙计，兴奋的大吼了一声，似乎终于是找到了自己的人生价值，就兴冲冲的跟我把黑棒槌要了回去，拎着黑棒槌屁颠屁颠的就冲着棺材跑了过去。
　　不过意外的是，脚下一滑，一下子就趴在了地上，磕了个满天星，不过胖子也没有灰心，骂骂咧咧的就又爬了起来，擦了擦脸上的绿色鲜血，就继续迈着大粗腿跑了过去。
　　到了跟前之后，就让一个伙计让了个位置出来，接着很自信的说道：“你们都可以起来了，胖爷我这千斤坠的功夫一使出来，保证底下那些绿毛怪上不来。”
　　我就远远的看着胖子盘腿坐在了棺材上，他那里会什么千斤坠，倒是那一身横肉，这一屁股下去，整个棺材顿时都震不动了。
　　几个伙计也已经知道了胖子的性子，自然也都没听他的，依旧老老实实的在棺材上坐着，只是胖子加了进去之后，棺材顿时就拥挤了起来，好不夸张的说，胖子的那个******，随便顶的上三个伙计的了。
　　“哈哈！你们这帮绿毛怪，尝一尝胖爷屁股的味道吧！”胖子见几个伙计没理他，也不恼火，自顾自的往中间挤了挤，就拎着黑棒槌在棺材上轻轻的敲了起来，就差哼一首小曲儿了。
　　看着胖子那N瑟样，我也是有些醉了，这家伙的心态还真不是一般的小，还真是遇上任何事情都不会往心里面搁，该吃吃，该喝喝的，成天屁颠屁颠的，活的真是挺好。
　　我又看了看品良那里的位置，毕竟现在胖子他们虽然压制住了下面的那些绿毛怪，我们也根本不用估算这些绿毛怪有多少，毕竟这上面就是大海，一旦海水涌入了，倒也不用担心它们会跑出去为祸世间。
　　只是现在最重要的，就是想办法让我们先脱身出去，下面的那个黑洞肯定是堵不住了，这棺材也不可能留着人一直压着，所以想办法把那个断龙石给打开，然后在关上，才能完全将这些绿毛怪隔绝在这里面。
　　风水秘术传承了数千年，都是有迹可循的，只要掌握了其中规律，便可以一往无前，不会产生什么大的变数。
　　但是这机关陷阱和奇门遁甲之术，就要另当别论了，毕竟这种事情，本身而言，就是要破而后立，讲究的就是一个不按常理出牌，这样才能让机关陷阱和奇门遁甲发挥到极致。
　　若是每个机关都一样的话，那也就失去了机关本身存在的意义，这唯一肯定的是，但凡机关陷阱，都是人设计的，那么就离不开逻辑，只要逻辑能够对上，这机关就能解开，就像那些暗弩一般，如论怎样，弩箭只有射了出来，才能伤人，这便是逻辑。
　　尽管我的想法不错，但是这种找机关的事情，现在就落在了品良一个人的身上，眼瞅着品良在那个架子附近摸了一阵子，似乎有什么发现，整个人感觉都有些兴奋了起来，向着另一侧的方向跑了过去。
　　我心里面也是跟着悬了起来，就期盼着品良能够打开这个断龙石。
　　现在的主墓室战场，已经没有能站着的四脚绿毛怪了，而地下也躺了一大堆尸体，大多都是被花阳和山葵两个人给解决的，我心道好在这次有着两个大高手跟着，如果没有他们的话，估计我们这次全要栽在这里了。
　　心里面也有另一个想法，就是不知道这二人跟陈雪柔和刀疤男比起来，哪个要更厉害一些，刀疤男上次的表现也挺抢眼，而且我总觉得那家伙并没有发挥全部实力……
　　(本章完)
　　------------


第两百四十四章 感同身受
　　坐在棺材上的胖子，从口袋里面摸了一根烟出来，给几个伙计挨个发了一根，几个人就坐在棺材上面开始瞎扯淡了，一胖子的嘴皮子，甭管是什么场合，都能够找到话题的，棺材下面依旧可以听到那些四脚绿毛怪疯狂顶棺材的动静，不过胖子他们往上面一坐，这不下于一顿的重量，让它们也是无计可施，棺材的质量非常结实，比起外面的那个棺椁也差不到哪里去。
　　要知道前面胖子费了九牛二虎之力，这才把上面的棺材给砸一个坑出来，还没直接砸穿，那些绿脚怪虽然有手有脚，但是却没有兵器，所以也不用担心他们会把棺材给搓一个洞出来，单是用爪子的话，这下面的棺材根本就不可能被弄穿的。
　　品良已经跑到了另一侧，我们在墓道里面就看不到了，没一会儿就听见了品良的声音，在喊山葵过去，似乎是遇到了什么需要很大力气才能弄开的东西，这时候自然是山葵出场的时候了，论力气的话，胖子虽然也是一身横肉，力气不小，但是跟山葵这种武力值爆棚的人来说，还不属于一个档次。
　　等胖子把那根烟抽完的时候，靠在段龙石上面的我，顿时就有些无趣了，毕竟这绿绿茫茫的主墓室之内，已经找不到什么乐趣了，现在就等着品良想办法打开这个断龙石，我们出去之后，再把这个断龙石关上就可以了，至于中间从断龙石内钻出来的四脚绿毛怪，相信不出一会儿就能全部解决了，只要不是像刚才那样跟泉水一样的往外面喷就可以。
　　就在我也准备从口袋里摸根烟出来缓解一下压力的时候，钓着烟嘴的我抬头不经意间一撇，顿时愣了……
　　胖子他们都是面朝我们这边主墓室的方向，而我现在就眼睁睁的看着胖子屁股后面多了一个手出来！
　　我又看了看胖子身边的几个伙计，发现都在呢，也没人藏起来，而胖子屁股旁边的那根手就这么诡异的出现了。
　　我刚想大吼一声提醒胖子注意，就看到那手一下子抓住了胖子的屁股，胖子不以为意，还以为是一旁的伙计不小心碰到了，不过接下来那手就猛地抓了一下胖子，胖子顿时就火了，大吼着说道：“他娘的，胖爷又不是女的，摸什么摸……呃？嫩娘咧！”
　　胖子一边暴吼着，一边就转头向后看了过去，顿时一个咯噔吓得差点从棺材上掉下来，拎着黑棒槌就一棒子向着下面砸了下去，几个伙计顿时也是被吸引了，往后一看，顿时也都傻了眼，我离得远，并不能感受到他们的心情，不过毕竟都是倒斗界的老手了，只是一瞬间的惊愕，接下来就都平静了下来。
　　我现在能猜到的，就是前面的那个男尸起尸了，这个节骨眼上多了一个粽子出来，而且我感觉实力还挺强，一下子就变得麻烦了。
　　胖子他们跑也不是，不跑也不是，要是离开了那口棺材，下面的那些绿毛怪肯定就会钻出来，不跑的话，跟这个千年的粽子正面刚，肯定吃不消，就听见胖子冲着花阳大吼了一声：“野和尚，你快来啊，这男的他娘的变成粽子了。”
　　花阳如今在胖子的眼中自然是已经占据了一个高手的名额，这条件反射的，胖子就开始喊花阳。
　　花阳自然注意到了异样，马上几个健步就冲了过来，在冲过来的同时，我就看到胖子又飞了出去……
　　这只飞天猪今天似乎被虐惨了。
　　飞在空中的胖子被迎面赶来的花阳单手一拖，缓解了一下力道之后，就直接砸在了地上，不过依旧被摔得不轻，远远的我都感觉到胖子的脸顿时就变成了猪肝色。
　　没了胖子的镇压，下面的棺材顿时就又开始震颤了起来，好在花阳及时赶到，空中一跃而起，在棺材上猛地了踩了一下，将那个就要被顶起来的棺材给压了下去，几个被那粽子一起轰开的伙计马上拼死扑了上来，将棺材生生压住了。
　　我见状也闲不住了，就冲了上去，现在正是需要人手的时候，让我在这里看着他们打架我也是待不住，跑进主墓室之后，回头一看，就看到山葵在用力的拌着一个像是铁棒一样的东西，那玩意儿就藏在西边的位置，前面倒是没有注意看还有这么个玩意儿，好像是从下面被品良给弄出来的。
　　那个男尸粽子确实很强，花阳一个照面上去，居然直接被那粽子硬生生接住了，就看到花阳神色一变，一棍子砸了男粽肩膀上，就向着墙边上慢慢移了过去，那粽子果然跟了上去，这时候我也跑到了跟前，先是把胖子扶起了起来，走到棺材的位置又让胖子一屁股坐了下去，那棺材这才完全稳当了下来，看样子论身体重量，胖子肯定稳坐第一了。
　　眼瞅着花阳把那个粽子给顶在了墙角，一人一粽子顿时间就胶着了起来，暂时也看不出那个厉害，轮身手的话，肯定是花阳，但是这粽子实在太耐打了，花阳又是用的乌金长棍，对于这种硬东西，实际杀伤力并不大。
　　等我们这边稳定了，就看到方天明也跑了过来，手里面握着天蓬尺，跑到我们跟前的时候，就看着我和胖子说道：“你们俩没事吧？”
　　我和胖子相互看了看，就分开给方天明挪了一个位置出来，方天明就跟着也一屁股坐在了棺材上。
　　这没坐上去不知道，一坐上去就可以感受到棺材下面的震动，虽然幅度不大，但是频率高啊，我只感觉屁股都有点发麻，被震得有点痒痒。
　　“方老哥，对付粽子你应该有办法吧，当时世白都被你压制的不占上风。”我看了看方天明手中的天蓬尺说道。
　　“急啥呢，那和尚兄弟不是能顶得住么，我还是再恢复恢复元气吧，在这海里面，确实请不动神，我也没办法啊，要单说打架的话，你们两个我都打不过，这里面是有点邪门的东西，但是都是小喽喽，我们这么多人，它们也不敢现身的，所以现在你们就当我废了就行了。”方天明哭丧着脸说道，心里面确实有点不是滋味儿，似乎是觉得对不起我那十万大洋吧。
　　我拍了拍方天明的肩膀，接着点了点头说道：“感同身受。”
　　(本章完)
　　------------


第两百四十五章 打瞎
　　方天明苦笑了一下，胖子就看着我们两个说道：“行了，哥两个就别矫情了，你们还能有胖爷惨，估计这次出去了，胖爷我要在家躺上几个月了，到时候拿到钱了，胖爷我就雇几个小妹妹天天给爷伺候着，嘿嘿。”
　　胖子说完之后，就向着凝凝的位置看了过去，眼神中自然带着男人都有的色彩，我胳膊肘子猛地拐了一下胖子说道：“别打人家凝凝的注意，没听灵儿妹子说么，她还是个为成年少女，你丫能不能正常点。”
　　胖子冲着我咧嘴笑了笑，就不说话了，棺材虽然看不出有什么动静，但是这震动感我们坐在上面的几个人才最有感受。
　　“那粽子怎么这么厉害，居然连花阳都有点打不过，咱们怎么办？就在这里干坐着么？”胖子挪了挪屁股，将视线从凝凝身上收了回来，再次投向了花阳和那男尸粽子的战场。
　　“给我把枪。”我心神一动，就冲着身边的一个伙计说道，那伙计就从口袋里面把那种经过防水处理的枪拿了出来。
　　我接过枪之后看了看，就发现这枪跟普通的手枪倒是没什么区别，只是整个手枪要小了一些，弹孔也小了许多，这种手枪应该是把枪身简单处理了一下，重点是子弹的防水，让整个枪就算是浸泡在水中，也能够射击，而小孔径的子弹，在水中的穿透力也能更强一些。
　　把枪直接递给了胖子，我就看着花阳和那个男尸粽子说道：“胖子，你有把握给那粽子眼睛打瞎么？”
　　如果是别人，还有花阳在边上，我肯定不敢让人冲着他们开枪，但是胖子的话就不一样了，这家伙只要开枪，我就从来没见他射偏过，那子弹就跟长眼睛了一样，真的是百步穿杨，比黄忠应该都厉害。
　　胖子接过手枪，一点都不谦虚的点了点头说道：“瞧好吧，你要是给我这把破枪让我弄死那粽子，胖爷我做不来，但是把那粽子弄瞎还是没问题的，只要这粽子兄弟眼睛不是铁球做的，就问题不大，你给野和尚打声招呼，让他也小心点，以防万一。”
　　我点了点头，就冲着花阳吼了几嗓子，花阳应了一声之后，胖子二话没说端起手枪直接啪的一枪就直接开枪了。
　　我和方天明都是吓得一愣，这货要不要这么着急……
　　接下来，我居然听到花阳爆了句粗口，似乎他也压根没想到胖子居然来的这么快，这哪里给他准备的时间了，分明就只是提醒一下而已。
　　不过当下一幕场景出现的时候，我就又不得不服胖子。
　　那男尸粽子的左眼碰的一声直接被子弹打爆了！
　　终于是看到了鲜红的血液，这粽子的身体虽然很强悍，但是却不像世白那么僵硬，胖子一枪上去，果然子弹射进了粽子眼中。
　　“嗷！嗷呜！”
　　一道震耳欲聋的嘶吼声响起，不对，是两道……
　　我一愣，抬头一看，就看到了一个硕大的黑影，看到这黑影的时候，我就暗骂自己傻叉，居然忘记了我们还有这么一个暴力机器，黑豹前面居然莫名其妙的消失了，一时间我真的没有注意到这家伙跑路了。
　　那些四脚绿毛怪冒出来的时候，我们就光顾着打架了，也没人关心消失了的黑豹，直到这家伙再次出现，我这气就不打一处来，不过也确实没办法，它又不听我的。
　　只见那粽子被胖子弄瞎了一只眼睛之后，花阳先是爆了句粗口，接下来就一棒子打在了粽子脑袋上，那粽子就直接被打飞了出去，而空中的黑豹那巨大的身躯，直接向着男尸粽子扑了上去，半吨重的身体直接压在了男尸粽子身上，一口就咬住了男尸粽子的脖子。
　　接着猛地一扭脖子，隔这么远，我都能够听到咔吧一声脆响，那男尸粽子的脖颈估计是直接断了，能在张末行手里面坚持一刻钟的黑豹，就这么趁机抢到了一个人头。
　　花阳似乎有点不太放心，就直接一跃而起，跃过黑豹之后，落在了对面，将乌金长棍收了起来，接着就把那柄金刚橛给拿了出来。
　　双手猛地握住，一下子砸进了那男尸粽子脑袋里面，接着就拔了出来，金刚橛上面满是粘稠的红色液体，看上去感觉挺恶心的。
　　黑豹有些警惕的看着半蹲在地上的花阳，接着就向后退了两步，花阳也不看它，检查了下下面的男尸粽子彻底死绝了之后，这才站了起来，将金刚橛上面的血水甩干净了之后，就从口袋里面掏出了一张灰色的布，将金刚橛擦干净了之后，这才又收回在了口袋里面，花阳穿的是一个很宽松的麻布裤子，看上去倒是感觉可以塞进去很多东西，就像是百宝袋一样。
　　等花阳收拾干净了之后，山葵和品良那边终于是有了动静，就听见一阵非常刺耳的摩擦声，就看到山葵卯足了劲儿，直接将那个铁棒子扳了下去。
　　一时间，我只感觉震动的不只是棺材了，似乎整个古墓都跟着晃悠了起来，心里面顿时就是一紧张，不过同时也是一喜，看样子是有效果了。
　　接下来我就一直盯着那个断龙石了，眼瞅着断龙石摇摇晃晃的，就慢悠悠的升了起来，可以看到在断龙石边上的那几个伙计也是雀跃了起来，茅三诊跑了过去，走到断龙石跟前的时候，就仔细打量了起来，先是用手电照射了一下外面，发现并没有什么异常之后，就把虎灵喊了过来，让虎灵看着几个受伤的伙计，在断龙石升到了一米高左右的时候，弯腰钻了出去。
　　我又看了看山葵那边，现在的情况似乎只要山葵松手，这断龙石就会下来，所以山葵就必须守着那边，我估计这以前，那个铁棒子至少要十多个大喊帮上绳子，才能够拉的动，估计还不止十几个。
　　“你们几个先出去，胖爷我在这里先镇着，等你们都出去了，用枪给胖爷掩护一下，胖爷就能冲出去，这帮绿毛怪肯定撵不上我。”胖子推了推我和方天明的肩膀说道。
　　心里面说不感动那是假的，不过我看了看胖子，就笑了笑说道：“不用你在这里守，你这身肉虽然挺重的，但是咱们不是还有一个更重的么。”
　　说完之后，我就看了看已经脱离了战斗状态的黑豹，好在这家伙这次倒是没跑路，还在花阳跟前站着呢。
　　(本章完)
　　------------


第两百四十六章 硬抗
　　黑豹似乎是发现了我的目光，就转过脑袋看了看我，我就挪开屁股冲着它走了过去，这边只要胖子不下来，那些四脚绿毛怪想要顶开棺材跑出来，基本上是不可能的。
　　走到黑豹跟前，我就冲着它说教了一番，我知道它能听懂我说话，不过也可以看到这家伙脸上有些不情不愿的，先不管它如何感受吧，大体上是同意了。
　　茅三诊他们已经回到了断龙石旁边，现在已经出去了一半人，我让其他几个伙计先下棺材出去了，接着就留了胖子一个人在棺材上坐着，让黑豹也跳了上去，很明显的感觉到，那棺材黑豹自己站上去都有点挤，所以胖子在挪了几下屁股之后，就跳了下来。
　　“待会儿我吹口哨，你就马上冲出来，从那个断龙石底下钻出来，记得把身体变小了，反正你变小以后速度也贼快。”苦口婆心的又叮嘱了一番黑豹，我这才扶着胖子往墓门走了过去。
　　中间的路上，就冲着山葵喊道：“葵姐，你那边待会儿放手了，有把握出来么？”
　　山葵先是松了松手，就看到断龙石在往下降，但是速度并不快，看样子足够她和黑豹冲出来，只要他们能赶在断龙石落下之前出来，应该就没什么事情，就算是跟着跑出来了一些四脚绿毛怪，我们这边有花阳他们掩护，也能够轻松对付。
　　我就扶着胖子直接来到了断龙石跟前，回头看了看趴在棺材上的黑豹，山葵的身影已经看不到了，现在整个墓室里面，就剩下山葵和黑豹了，让胖子先弯腰钻了出去。
　　接着我就把大拇指和食指伸进了嘴里猛地吹了一声口哨，接着自己也钻了进去。
　　出去之后回头一看，就看到黑豹犹如脱缰的一匹野马，闪电般的向着我们这边冲了过来，等到了墓门的时候，身体一瞬间就变小了，一群人看到都是目瞪口呆。
　　紧跟着，断龙石就开始下降了，看样子山葵也冲了过来，而就在黑豹从棺材上跳下来的同时，几乎就在一瞬间，下面的棺材直接被四角绿毛怪给顶开了，一只只四脚绿毛怪再次喷涌而出，窜天猴一般的就向着我们冲了过来。
　　黑豹变小之后，速度不减反而更快了，如同一道黑色的闪电，直接就窜出了断龙石。
　　山葵的身影也出现在了我们视线之内，狂奔的山葵给人一种山岳一般的力量感，到了墓道的时候，右脚猛地一踩地面，如漂移的赛车一般，直接转了个弯，接着就笔直的向着我们冲了过来。
　　“胖子！掩护！”
　　胖子似乎看傻了一般，握着手枪在看戏，我就一巴掌拍在了胖子肩膀上喊道。
　　胖子这才反应了过来，抬手就是冲着山葵身后的绿毛怪几枪放了上去，依旧枪枪爆头，但是那些绿毛怪的脑袋都挺硬，子弹可以打进去，但是场面却并不血腥。
　　现在的情况依旧危机，断龙石的下落的速度也是越来越快，眼看着就剩下不到一米的高度了，照这个速度下去，山葵很可能出不来……
　　而若是只剩下山葵一个人在这断龙石后面，任山葵实力再强，也抵不住那些成山似海的绿毛怪。
　　到了一米左右高度的断龙石，咔吧一声，居然再也不受控制，直接就要往下掉了。
　　而山葵却还在十米之外。
　　猛然之间，我感觉自己身体飞了出去，只感觉一股庞大的力量猛地推了我一把，接着身体一晃，差点一个狗啃泥趴在地上，接着就看到一道黑影冲到了断龙石跟前。
　　接着那身影直接弯腰双手托住了断龙石！
　　“喝！”
　　猛地一声暴喝，就看到花阳一口血喷了出来……
　　整个身体极度变形，脚下的地板轰的一声直接裂开了，山葵的速度也是跟着猛地一增，一瞬间直接一个驴打滚钻了出来、
　　见山葵钻了出来，花阳这才双手一送，断龙石直接落了下去。
　　“噗……”
　　紧跟着又是一口鲜血直接喷在了断龙石上，这断龙石永远的留下了花阳的这两口鲜血。
　　山葵看着花阳的眼神有些异样，似是感激，也似是敬仰，茅三诊和虎灵就赶紧走上去扶住了身体有些摇摇晃晃的花阳。
　　茅三诊的眉头也是皱在了一起，问道：“伤重么？”
　　花阳将嘴巴里面的血沫咽进了肚子，冲着茅三诊摇了摇头说道：“不碍事……”
　　这高手总是打碎牙往肚子里面咽，就算是有事也说没事，看样子还真是高处不胜寒。
　　“轰！”
　　断龙石落下之后，就感觉到了门后面传来了密密麻麻的抠门的吱吱声，听上去很膈应，茅三诊挨着点了一下人头之后，就开始安排撤离了。
　　现在负伤的人挺多，好在没有死人，这个结果倒也能接受，现在是虎灵和白眉他们在前面开路，山葵断后，我们这些伤员就在中间，向着来时的路走了过去。
　　回去就简单了很多，一路上并没有遇到什么事情，就是心里面有点奇怪，我们这每逢开棺，就必出粽子的魔咒难道被打破了，那个上官婉儿尸身保存的这么好，不起尸的可能性很小，所以这一路上，也是分外小心。
　　除了上官婉儿，就剩下那个禁婆了，被水灵儿给弄在水里面的禁婆，但愿现在还没有苏醒，要不然的话，等会少不了一番麻烦。
　　出了墓道之后，所有人这才松了一口气，那只禁婆看样子还没有脱困，回到那个楼梯的位置，转了一圈之后，就回到了最开始的位置。
　　面前的潜水设备还在，不过看着前面的水池子，我们就再次陷入了一个难题之中。
　　先不说这些潜水设备能不能坚持到我们回到海面上，光是水池子下面的那个水道，还有中间的那个可以隔绝海水的大门，如果我们下去了之后，很可能打不开，那样的话就会直接被困在水道之中了。
　　我把自己考虑到的问题给茅三诊说了下，茅三诊就摆了摆手，示意我稍安勿躁，先把潜水设备穿戴好。
　　我有些纳闷，不过还是很听话的把潜水设备穿上了，等我们都穿戴好了之后，茅三诊就把山葵和虎灵喊了过来。
　　听他安排的意思，就是让山葵去上面锤几个坑出来，然后让虎灵直接把手雷给固定上去，直接炸一个洞出来，等海水把我们都淹了，直接顺着洞游上去就可以了。
　　这个办法……感觉挺暴力的，不过挺好，简单粗暴！
　　(本章完)
　　------------


第两百四十七章 暴力葵姐
　　我抬头看了看墓顶，也没多高，大概三米多的样子，我蹦起来都能够得到，更不说山葵了，就我们现在来说，山葵倒是保存实力最完整的了，并没有受伤，花阳虽然依旧有战斗力，但是也算是废了，这种事情自然也轮不到他。
　　山葵紧了紧手中的黑色圈套，就让我们往后退一些，给她腾出了一片空间之后，山葵就猛地一下子跳了起来，空中猛地舒展了一下身体。
　　“轰……”
　　接下来的事情，已经超出了茅三诊本身的预料，握着手雷的虎灵忍不住瞥了瞥，就很自觉的把手雷塞进背包里面，甩手就背在了身后的氧气瓶上面。
　　如瀑布一般的海水直接落了进来。
　　“厉害啊！”胖子看着落下来被淋了一身海水的山葵，就忍不住由衷的赞叹道。
　　任由海水落在身上，山葵也没有要躲开的意思，将氧气面罩戴在了脸上，接着猛地又跳了起来，一拳又轰在了上面，一时间，整个墓顶像是炸开了一般，海水几乎在一瞬间就将整个墓室给灌满了。
　　而我们也跟着浮了起来，我赶紧把氧气面罩按在了脸上，身体猛地一晃，差点被冲进墓道里面去，回头一看，几个伙计居然真的被冲了进去，好在虎灵眼疾手快，一下子抓住了其中一个，剩下的就跟猴子捞月一样，一个拉着一个暂时没有被冲进去。
　　整个墓道里面的也都被灌满了水之后，整个水的冲势这才缓和了下来，前面别说游出去了，我们能站稳都已经很不错了。
　　如今一个二个的身体全部泡在了海水里面，茅三诊大手一挥，山葵就直接沿着那个被她两拳捶烂的洞口游了上去。
　　我们也都紧跟着山葵，沿着那个被轰开的洞口游了出去，在就要出洞口的时候，我忍不住回头看了一眼，手电筒的光芒一照，就感觉黑洞一下子变得深邃而神秘了起来，就像我们从未进入过一般，瞬间又陌生了。
　　心里面就在想着，如果那道断龙石可以抵挡住海水的压力，里面的四脚绿毛怪应该不会死绝了，但是也出不来，如果断龙石被它们弄开了，我就只能祈祷这帮家伙不会水性了，要不然仿佛地狱中爬出来的东西，也不知道到底有多少，如果上了岸，那将必然引起世界的一场骚乱。
　　科学家不是预言过么，天下之国，合久必分，分久必合，这是相生相克的自然规律，前两次的世界大战，其实说白了都是小儿科，虽然死的人都挺多的，但是绝对不会撼动自然界本身的规律，但是第三次世界大战的话，世界很可能就会直接被毁灭。
　　准确地说，第三次世界大战应称为第三次世界范围内的战争。由于核武器的存在，使得第三次世界大战不像二战一样，以灭亡敌国或占领敌国大片领土为目的。第三次世界大战也不像一战一样，以争夺势力范围、市场和殖民地为目的。
　　由于核武器的存在，使得第三次世界大战不像一战和二战一样，交战双方拼死搏杀，造成大量士兵和平民伤亡。第三次世界大战是以几个热点地区为主战场，全纵深打击为首要作战理念，从而形成世界范围内的战争的事实。
　　所以第三次世界大战，就是以争夺21世纪的战略主导权为目的，就不可能是国家与国家之间的战争，因为核武器的存在，战争只会以双方的悲剧收场，这是必然的。
　　那么第三次世界大战的爆发，就很可能是人类和新人类之间的战争或者是更高层次的物种战争，如果让这些绿毛怪跑了出去，它们数量足够多的话，那么极有可能引发第三次世界大战。
　　无论怎样，我还是觉得这帮绿毛怪直接被淹死得了，倒也是剩的麻烦，心神一顿，就抬头看了看上面。
　　现在的时间是晚上，所以这海底用伸手不见五指来形容倒是挺恰当的，因为海水压力的缘故，所以这手电筒的光芒并不能穿透很远，就看到上面的人每个人手中都有着一道亮光射出，倒是挺好看。
　　毕竟是海底，这广阔的海底下，也没有什么安全感，总感觉那看不见的视线尽头，会有什么而庞然大物冒出来一样，要是像海王龙那种东西冒出来，从我身边邮过去，不知道会是什么样的感觉。
　　氧气瓶的氧气含量倒是挺充足的，大概还有一半左右，足够我们上去了，即便是挥霍一些，也不妨事。
　　往上飘了大概十分钟的样子，终于看到了不远处一个很大的探照灯，应该就是船长他们了，我们所有人也都是心中一喜，自己就有种劫后余生的感觉，这一次的海底倒斗，总得来说收货很多，也是涨了不少见识，最重要的是也弄到了两个宝贝。
　　那个黑色的飞碟石头和冥枕，自然都不是凡物，等回到大陆以后，就高人看看去，到底是个什么东西，至于那个冥枕，我已经做好了直接砸了的准备了。
　　“哗啦……”
　　脑袋冒出水面之后，二话不说我就把氧气面罩给摘了下来，终于再次呼吸到了新鲜的空气，只感觉每一口空气吞吐进肺腑，都是甜的，非常的清新爽口。
　　胖子他们早就冒了出来，虽然胖子受伤比我要严重一些，不过胖子的水性确实很好，游得自然也比我快，就是那几个受伤最严重的伙计，就要虎灵他们几个帮助，才能游得上来。
　　一伙人相互搀扶着，就向着等待了很久的渔船游了过去。
　　灯光一晃，船上的人自然就发现了我们，于是嗡鸣声响起，渔船就向着我们缓缓的开了过来。
　　等渔船开到跟前的时候，抬头一看倒是觉得这渔船其实蛮大的，上面三道绳索直接扔了下来，茅三诊冲着上面喊了几句，就又扔了几根绳子下来。
　　将那几个伤势严重的伙计绑住了腰之后，就被上面的水手给拉了上去，我们这些尚且能够活动的，就自己爬了上去，倒也费不了多少力气，只是再次回头一看，海风吹拂，海绵之上泛起了阵阵微波，在月光的照耀下，如梦如幻，一瞬间，我竟然觉得都有些不真实了起来。
　　上了岸之后，胖子就嚷嚷着大厨赶紧整点吃的，一伙人确实嘴巴都淡出个鸟了，急需补充能量。
　　(本章完)
　　------------


第两百四十八章 薛定谔的猫
　　夜幕降临，整片海域笼罩在星空之下，海风清凤，渔船行驶的非常平稳，一伙人就在压板上摆了几张桌子，厨师准备了一桌丰盛的晚餐，来庆祝这次的凯旋而归。
　　“这次大家都不容易，现在都活着出来了，也是祖师爷仙灵，今晚都尽情喝哈，都记在胖爷账上，胖爷请客。”胖子仰头灌了一瓶啤酒下去，就冲着大伙很是大方的说道，当然这账自然还是会记在茅三诊头上，最后付钱的，肯定不是胖子。
　　我也跟着笑了笑，这次的确不容易，我们都上了船，凝凝身下裹了衣服，水灵儿陪着她去休息了，除了她们两个，剩下的都在甲板上，尽管大部分都受了伤，但是却要硬撑着身子来享受一下美食。
　　花阳虽然是和尚，但是却是野的，八戒之中，他只遵色戒，其余的一概不管，所以如今也是跟着虎灵他们大口吃肉，大碗喝酒，倒是一点也不拘泥于形式，倒是他体内的伤，我们外人也不知道到底多重，不过看他如今的样子，应该不算太重。
　　照着胖子屁股上踹了一脚，我就喊他赶紧坐下来，这家伙手里面已经是第五瓶啤酒了，肉倒是没吃多少，光顾着喝酒了。
　　看了看餐桌，满桌子的海鲜，这玩意儿其实吃腻了也就那么回事，我倒是想念起了内蒙那边的烤全羊，街边上那些新疆兄弟的羊肉串倒也挺好，奈何如今在这船上是真的吃不到了，就从餐桌上捞了一根烤鱼出来啃了起来，味道虽然不错，但是在海里面吃海鲜，确实索然无味，正所谓物以稀为贵，就是这个道理。
　　虎灵和船长坐在一起，旁边就是茅三诊，三个大佬在吹着牛叉，相互之间倒是有种心心相惜的感觉，天南海北的一顿乱吹，听得我都有些不好意思了。
　　胖子见三人聊得起兴，就硬是加入了进去，我这身边顿时就没人了，就拉着方天明给我将修道的事情，听得倒是起兴。
　　酒过三巡之后，几个伤势严重的伙计实在顶不住了，就跑回船舱里面睡觉去了，我揉了揉肚子，也挺胀的，就冲着方天明摆了摆手，示意改天再继续讨教。
　　身上的潜水服还没有换掉，长时间的穿着，就感觉海水干了以后，浑身黏糊糊的，使不上力气，就把胸前的拉链往下一扯，想要透透气……
　　我这刚把衣服拉下来，顿时就感觉有些不对劲，并不是我身上感觉不对劲，而是方天明看我的眼神，似乎见鬼了一样。
　　“咋地了，我又不是女的，方老哥你这眼神不对劲啊……”我忍不住瞥了瞥嘴说道。
　　“绿……不是，谁对你有兴趣啊，你胸口，有那些墓里面的小绿虫子。”方天明指了指我胸口说道。
　　我听他说完，顿时心里面就咯噔一下，就仿佛嘴巴里被人硬塞了一口浓痰一样不是滋味，低头往下一看，吓得我双脚一软，差点一屁股坐在了地上，就看着胸口上，满是那些墓里面的绿茸茸。
　　接着我就怪叫了一声，马上站了起来，拼命的在自己的胸口拍打着。
　　听见我这一声怪叫，一伙人顿时就炸锅了，胖子就马上跑了过来，就看着我胸口瞪圆了眼睛：“娘咧，小九这这是咋地了，怎么也开始长绿毛了……”
　　经过那一瞬间的震惊之后，我也算是稍微缓和了一下，就有些蔫的说道：“我他娘的还想知道是为什么呢。”
　　一边说着，一边用力的搓了一下自己的胸口，发现那些绿茸茸居然可以搓掉，原来不是从我皮肤上面长出来的。
　　看到这个情况之后，我马上心里一喜，顿时又用力搓了几下，将胸口那一片绿茸茸全部给搓了下来，揉成一团放在了手掌上就开始骂道：“去你娘的……吓死小爷了。”
　　“哈哈，原来是虚惊一场，胖爷我还以为你要变成绿毛怪了呢，要是那些绿毛怪都是这么来了，那我们干死了那么多，岂不是要被抓去坐牢啊。”胖子见我把那些绿茸茸都给扣了出来，顿时就咧嘴笑了起来。
　　我压根就不知道这些绿茸茸什么时候爬我身上来的，根本就是一丁点的感觉都没有，就这么神不知鬼不觉的跑到我胸口来了，重点是，它们爬上来之后，我居然还是没有什么感觉，仔细一想，只是有些粘稠的感觉，刚开始还以为是海水风干后的盐干，现在一想，居然是这些绿茸茸。
　　我猛一下子想起来了自己的背包，顾不上胖子和方天明他们几个怪异的眼神，就跑回甲板里面，找到背包之后，就把前面装着绿茸茸的那个瓶子找了出来。
　　只见到瓶子里面的那些绿茸茸统统不见了……
　　但是！
　　瓶子上面的木塞却依旧还在，我用手拔了一下，非常紧，我大脑一下子就有点短路了，怎么也想不通这些绿茸茸是怎么从瓶子里面爬到我胸口去的。
　　拎着背包走了出去，胖子他们也都把视线放在了我身上，我就把瓶子的事情给大家伙说了起来。
　　一伙人顿时也是目瞪口呆，胖子就接过我手里面的瓶子研究了起来，上面的木塞依旧塞着，胖子猛地拔了出来，接着又塞了上去，用力的晃了晃，也没研究出个所以然来。
　　接着胖子再次把木塞打开，往里面到了一些水进去，然后上下左右再次用力的晃了晃，没有一点水可以露出来。
　　“奇了怪了……水都滴不出来，这么绿茸茸怎么就跑出来了？”胖子也很是纳闷的说道。
　　说完之后，就从我手里面将那一团被我揉成了一个弹丸的绿茸茸拿走了，把瓶子里面的水到了出去，接着就把那一团绿茸茸给塞了进去，然后猛地把塞子塞上了，目光死死的盯住了里面。
　　被揉成一团的绿茸茸，安静了一会儿之后，就渐渐散开了，我们就一个个的跟着胖子一起，死死的盯住了瓶子里面的绿茸茸，就看到那些绿茸茸开始蠕动了起来，不过被我们这么看着，它们似乎都挺正常的，老老实实的在瓶子里面待着，并有发生什么匪夷所思的事情。
　　“你们听说过……薛定谔的猫么？”我看着里面的绿茸茸，心里面突然就冒出了这么个想法。
　　“什么猫？鳄鱼？”胖子疑惑的看了看我，皱了皱眉头，脸上的淤青被海水一泡，倒是消了不少，恢复了一些正常。
　　“就是量子理论……算了，当我没说，这瓶子怎么办，反正我是不敢戴在身上了，要不，放你身上？”我冲着胖子送了送肩，就没深说，毕竟爱因斯坦这种伟大的科学家都搞不太明白的事情，我哪有本事给他们说清楚，就坏笑着看了看胖子说道。
　　(本章完)
　　------------


第两百四十九章 脸！
　　谈到量子理论的话，其实说简单一点就是关于一个上帝会不会掷股子的问题。
　　这并不是那种宗教上的问题，其实无神论者，大多都只是把上帝看做成为了一种万物之间的定律和决策者，与神灵五官，这更并不是一个上帝存不存在的问题。
　　在特定的情况下，次原子的粒子们，例如电子，同时向相反方向发射后，在运动时能够彼此互通信息。
　　不管彼此之间的距离多么遥远，不管它们是相隔十尺或十万万里远，它们似乎总是知道相对一方的运动方式，在一方被影响而改变方向时，双方会同时改变方向。
　　这个现象的问题是，它违反了爱因斯坦的理论：没有任何通讯能够超过光速。
　　由于超过了光速就等于是能够打破时间的界线，所以这是一个往深处想，非常骇人听闻的事情。
　　胖子看着瓶子里面的绿茸茸，顿时脑袋要的就跟拨浪鼓一样，又摆了摆手说道：“这种事情还是交给别人吧，胖爷我最烦的就是看东西了，况且这些小绿虫子居然还会自己跑，这要是他们不长眼睛了，跑胖爷裤裆里面去了，那还得了！”
　　就知道胖子对这些小东西有点怵，像黑豹那种大家伙往他面前一站，这货也不见怂过，但是这种膈应的绿茸茸，倒是先让胖子怂了，也算是难得了。
　　“那怎么办？难不成扔回海里面去么？”我看着瓶子里面的绿茸茸，自然是有些不甘心的说道，就这么被扔回海里，就一点研究价值都没了，想要再找到这玩意儿，难度太大。
　　“好主意啊！没错，直接扔回海里面得了，剩的麻烦，你要这东西也没用啊，带回去还能当奶粉喝么，要我看，还是直接扔回去安全一些，在这海洋里面，仍它们怎么闹腾也掀不起什么风浪。”胖子已经握住了瓶子，就想要直接扔出去。
　　我还是拦了下来，虽然这么做就目前的情况来看，的确是最妥当的办法，但是就感觉有点逃避问题，在加上我心里面非常好奇这些绿茸茸究竟是怎么从瓶子里面跑出来的，所以就直接从胖子手里面把瓶子抢了回来。
　　胖子见我不愿意扔，就瞥了瞥嘴说道：“瞧你还当成宝贝了，那就留着吧，反正这玩意儿感觉跟赖上你了一样，只要不跟着胖爷我就好，嘿嘿。”
　　我冲着胖子翻了翻白眼，就又看了看瓶子，茅三诊也是挺好奇的，我就递给他看了看，研究了半天自然也没研究出个所以然来。
　　朝着桌子上面看了看，当看到那些啤酒瓶子的时候，我顿时心生一计，就把厨师喊了过来：“师傅，你那里有没有大一些的透明瓶子，给我拿过来一个。”
　　船上的大厨是一个三十五六岁的中间人，带着一顶白色的厨师帽，有些纳闷的看了看我，不过还是点了点头，想着厨房走了回去。
　　没过一会儿，就看到厨师端着一个玻璃瓶子走了出来，直径大概有二十公分，口也挺大的，看上去应该是盛白酒用的，我一看这大小倒是刚好，就接了过来。
　　将手中的小瓶子直接塞了进去，然后把上面那个玻璃螺旋盖子直接扭了上去，非常用劲的扭了几下子。
　　若是这些绿茸茸还能跑出来，那我真的没办法了，想着给六姐拿回去研究的伟大事业估计也就泡汤了。
　　让大家伙该干嘛干嘛去了，我就拉着胖子回到了船舱里面，毕竟我里面也没底，还是两个人盯着这瓶子好一些，如果能够看到这些绿茸茸跑出去的过程，那就好了，这么一想，顿时又有了注意。
　　这么大一艘渔船，有常年出海，自然有喜欢拍照的水手，于是我直接找了台单反过来，将瓶子放在了桌子上面，就把单反插上电，镜头对准了瓶子。
　　胖子现在对那瓶子倒是没兴趣了，一时间整个心思都放在了面前的单反上，在我告诉他这单反值三万多块钱的时候，胖子差点就要动手抢完跑路了，骂了他几句没出息之后，这货才消停了下来，不过眼睛却再也离不开那架单反了，就跟在看大美女一样的。
　　他也不敢乱动，就这么盯着看，一会儿看看瓶子，一会儿又看看单反，不亦乐乎。
　　我见他这么无聊，自己顿时也困了，就拿了洗漱的东西跑去洗澡了，毕竟身上被那些绿茸茸一爬，现在也是感觉浑身都不自然，冲个凉倒是个不错的选择。
　　脱光了衣服之后，就浑身不留任何死角的将自己检查了一边，确定了再也没有了那些绿茸茸之后，这才较有兴致的开始欣赏了下自己的肌肉，别说，这段时间的磨砺，身上多了几道伤疤，这肌肉也是结实了不少。
　　等我洗完澡出来的时候，胖子居然已经睡着了，接着看了看那些绿茸茸，发现依旧在那个小瓶子里面，心道这下子怎么消停了。
　　难道这玩意儿还真的跟量子理论中的波尔定律一样了，只要那东西测试它，它就不会再表现出什么特异功能了。
　　把胖子喊醒让他洗个澡赶紧睡觉去，趴在这上面睡觉也不是回事，胖子就睁开眼睛迷迷糊糊的看了我一眼，点了点头就走了过去。
　　明明已经很累了，但是这一躺床上，翻来覆去却怎么也睡不着了，我就趴着盯着那些绿茸茸开始看了起来，心道这些被圣泉水滋养出来的家伙，究竟属于什么。
　　细菌还是寄生虫？
　　似乎都不是，这玩意儿已经颠覆了我那紧紧只有高中程度的生物观，胖子洗澡依旧很快，随便冲了几下子之后，就跑了出来，一头钻进床上之后，还没两分钟呢就传来了震耳欲聋的呼噜声。
　　这下子就更睡不着了，我睡得这张床，连接着一个密封死的钢化玻璃窗户，根本就打不开，但是却可以看到外面的海景，那些绿茸茸看的我头疼，于是我就想着转过头去看一看渔船外面的夜景，所以这脑袋就自然而然的转了过去。
　　“吓……”
　　当我脑袋转过去的时候，瞬间就后悔这个举动了，一瞬间我只感觉心脏都要跳了出来，如果我现在张开嘴巴，没准它真能跳出去，一口气就硬生生的憋在了胸口，气都喘不上来了，手掌和脚掌有种冰凉中夹杂着发麻的感觉，冷汗也跟着冒了出来……
　　就在几乎与我贴着脸的钢化玻璃外面，有一张人脸！
　　森白的人脸！
　　(本章完)
　　------------


第两百五十章 镇海石
　　脸！
　　人脸，一张女人的脸，猛地一看，这煞白的脸，双眼就这么盯着我，再一看，脸是挺好看的……
　　但是这突然出现的脸，我这一转过去就看到了，那就太惊悚了，我看着她，她也看着我，这迷迷糊糊的也不知道看了我多久了，总感觉一直在盯着我看一样。
　　等这心里面的神儿一缓和过来，这才好了一些，毕竟这么大人了，对于鬼神这些的，也算是见到过了，我就皱着眉头盯着窗户外面的那张脸看了起来。
　　我那一声惊呼，也没有把胖子吵醒，这边是个小船舱，就我和胖子两张钢丝床，旁边放着桌子那些的，可以闻到后面的鱼腥味儿。
　　这张脸有些熟悉，不久前还见到过，上官婉儿……
　　等我再想仔细看看的时候，顿时眼前一花，整个人一下子就没影了，我赶紧伸着脖子往下看了看，视线就被阻挡住了，只能看到一个大概十五度角的海平面，但是紧挨着渔船的位置，无论我怎么把脸贴在玻璃窗上面都看不到了。
　　这上官婉儿的突然出现，也是让我一下不安了起来，这种感觉以前也有过，就是那个被方天明说要和我结冥婚的白衣女子。
　　只是那女子从我出了别墅后就没现身过了，不对，似乎……
　　上次胖子揍小黑豹的时候，她现身过一次，那次虽然并没有看清楚，但是我觉得那就是她，就是不知道为什么她会给小黑豹出气，那白衣女子似乎和黑豹有着很强的联系。
　　都是在那个井中墓之内，白衣女子就葬在井口，而黑豹被镇妖石镇压在了主墓室，主墓室正是埋葬着墓主人的地方，而那个井中墓，却是镇压了一只黑豹，两者之间若是有着什么联系，倒也并不是偶然。
　　我有些不信邪的从床上跳了下来，就直接跑到了甲板上，船长和两个水手在甲板上抽着烟，并没有睡觉，我们这边的人，都已经回船舱睡觉去了，毕竟在海底下待了那么久，每个人无论身体还是心理，都很累了。
　　船长见我跑了出来，就冲着我喊道：“不好好睡觉，怎么跑出来了？吹夜风么？”
　　我心里面装着事情，就随后回了一句，直接跑到了甲板上护栏的位置，探着身子向着海底下看了过去。
　　海面之上只有一丝微风，水面非常的平静，并没有什么东西落下去的痕迹，船长见我疑神疑鬼的，就走了过来。
　　“船长，你们刚才一直在这里，有没有看到一个人影，穿着白衣服，或者听到有什么东西落下去的声音么？”我依旧将视线锁定在了海面上，头也不回的说道。
　　船长似乎皱了皱眉头，将手中烟斗在扶手上轻轻磕了磕，又摸出了一些烟丝塞了进去说道：“你这种情况，不是眼睛花了，就是看到了不该看到的东西，两者的可能性都不小，在海里面待久了，脑袋就容易缺氧，所以很多潜水员长时间潜水之后，上了岸就容易出现幻觉，你这个很正常，但是毕竟你们是从这海里面的古墓中出来的，沾染上了什么不干净的东西，也没什么好奇怪的，你们这边不是有个道长么，找他给你看看。”
　　船长说的自然就是方天明了，我又看了一会儿，实在是看不到有什么异常，就冲着船长点了点头说道：“或许是我刚才眼花了吧，没事，船长你早点休息吧，明天再说。”
　　虽然嘴上说着没事，但是我心里也明白，这件事情绝对没有那么简单，我虽然不知道为什么上官婉儿会突然出现，不过可以肯定的是，以后应该还会见到，她应该也不会就现身这一次，就再也消失了。
　　冲着船长道了声早点休息，我就有些郁闷的回道了船舱里面，胖子的呼噜声在甲板上都能听得到，胡乱在耳朵里面赛了点卫生纸，我就躺在床上迷迷糊糊的睡着了。
　　到了第二天早上，起来的第一件事情，就是看看桌子上的那个大酒瓶子，让我有些疑惑和失望的是，这次的绿茸茸还真是消停了，依旧老老实实的在最里面的那个瓶子里面待着，只是由原来的一坨，分散开了，现在整个小瓶子看上去都是绿油油的。
　　既然它们没有跑出来，这单反也就失去了价值，我就直接随手关掉了，又看了看背包，就把背包从床头那个杂物柜子上抽了出来，将里面的那个黑色的石头拿了出来。
　　胖子也醒了过来，揉了揉眼睛就看到我端着一个石头在发呆，于是性质也起来了，就坐起来看着我手里面的这个石头说道：“你说这玩意儿是不是镇海石啊，我记得大禹治水那会儿，除了用那根如金箍棒做定海神针以外，好像还弄了个镇海石，感觉跟这个的样子蛮像的。”
　　我看着手中的黑色石头，其实说它是石头也有些牵强，但是又不是金或者铁的，感觉有点像陨石，却又没有陨石那种深孔灰的颜色，以前店里面经常会收购一些千把块的陨石手链来出售，成本价一条也就百十块，但是却可以翻几番卖出去，销量还挺好，非常暴利的文玩。
　　双手抹在这个黑色石头上，可以感到一丝温热，不像是玉石那种冰冰凉凉，似乎是一种稀有金属，就是不知道有没有放射性，如果这是一种尚未被探测过的元素材料，那我现在再怎么琢磨也是白搭。
　　“你见过？”胖子说的倒是跟真的一样，不过我敢肯定他就是在胡诌，镇海石和定海神针都出来。
　　“没见过，嘿嘿，你想嘛，这海里面什么东西最宝贝，我觉得除了孙猴子的那根定海神针之外，就是这镇海石了，能够把大海的水给镇住。”胖子自然知道我不会相信他，就连自己肯定都不相信这个石头会是镇海石。
　　“那这要是镇海石的话，咱们拿走了，这南海岂不是要翻天？”我撇了撇嘴说道，说完就把这黑色的石头给放进了背包里面。
　　简单的洗漱了一番，就走出了船舱，按照现在的船速来看，估计下午的时候，就可以到永兴岛了。
　　等下午到了永兴岛的时候，当我再一次踏上土地的时候，感动的都快哭了，这大地母亲的怀抱，的确是每一个人人类的根，无论走到哪里，终途都是要归根的，这一下岸之后，茅三诊顿时就忙活了起来，两个伤势最重的手下，直接被安排进了医院躺着，至于我们这些并不算太严重的，他也没当回事，就是凝凝的事情有些头疼，就让虎灵去联络岛上的人脉了，不过也算不上什么大事，只要小心一些，问题不大，现在唯一担心的，就是凝凝被曝光了，如今人手一部手机的时代，个个都是自媒体，不经意间就能造成轰动整个社会的事件。
　　要是有人对着凝凝拍上两张照发到网上去，我想一想都觉得恐怖……
　　(本章完)
　　------------


第两百五十一章 葛老的密室
　　为了掩人耳目，我们最后还是决定等到晚上的时候再回海口，暂时就让凝凝待在了渔船上，等天黑了以后，让船长把渔船的油桶都弄满了，我们直接坐渔船去大陆，虽然遇上会遇到不少麻烦，但是茅三诊自然会有渠道能解决，再不济若是中途出事情了，就只能拉着脸让二哥想办法把我们弄出来了。
　　毕竟我们现在是在南海，这一片本来就是非多，所以也是让茅三诊头疼的地方，要是沦落到让二哥来搭救，那邪三爷面子上肯定是过不去的，虽然都是一家人，不过一个二个的都太好强了。
　　因为渔船上面还有不少冥器，所以我们也不能走远了，还要看着点。
　　好不容易等到了晚上的时候，就看到茅三诊带着虎灵和品良他们回来了，这边渔船上的油桶也都灌满了，按船长的话说，只要食物和淡水充足，就是在海上开半年都足够了。
　　刚踏上陆地还没一天呢，就又回到了船上，其实我倒是觉得也没什么事情，如果有上面来查渔船或者快到岸的时候，让凝凝进海里面就成了，肯定出不了什么乱子。
　　其实以我们这边的财力，整条豪华游轮回去也不是多大事情。
　　就这么在海上东躲西藏的漂了一个星期，我们这才回到了大陆上，中间的这一周过的也跟在度假一下，成天除了吃就是睡，然后钓钓鱼，至于上官婉儿后来也没出现过，我也就没放在心上了，心里面就认定了一跳铁律，兵来将挡水来土掩，现在想那么多也没用，该吃吃该喝喝，若是上官婉儿再出现了，大不了我就问问她有何贵干得了。
　　毕竟我这一大老爷们儿，就算上官婉儿也是那种智商很高的超级大粽子，我也没啥好怵的，打不了两眼一抹黑，送她一条命就是了。
　　上了岸之后，凝凝就比较委屈了，坐在车里面就没出去过，飞机火车自然是坐不成的，坐上车里面，就跟茅三诊分道扬镳了，将那个冥枕给了他，让他找人回去研究了，我把自己的事情也给他说了下，这冥枕里面的东西，无论是什么，他都会找人给我拿过来，这边的黑色石头就留给了我和胖子，让我和胖子拿回家自己研究去。
　　五人人一鱼，方天明开着车哼着小曲儿，胖子坐在副驾驶的位置上已经睡着了，我和水灵儿还有凝凝坐在后排，山葵被茅三诊喊回去了，有别的事情，因为凝凝的事情，她一个人也不愿意跟我们走，我就直接给二哥打了声招呼，于是水灵儿就跟着我们这边人上路了。
　　心里面也有点苦闷，若是水灵儿走了，我都不知道拿凝凝怎么办，现在也不知道她还有没有族群了，若是能找到她的族群把她送回去自然是最好的结果，她一条人鱼跟我们在大陆生活，始终是不方便。
　　现在只能寄希望在妙月公主身上了，毕竟她们两个才是同路中人，都是在地下睡了不知道多少年了，结果被我们给开了出来，应该会找到不少共同语言的，水灵儿有她自己的事情，不可能长时间的待在我那里，要不二哥肯定要来提人了。
　　又是一路奔波，好在我们在海上的时候，也休息的差不多了，回到西安以后，这才不至于太累，给凝凝弄了一条长裙之后，除了双眉之间那些细密的白色鳞片，倒是真的看不出和常人有什么区别了，不过现在也是21世纪，可谓是什么人都有，在脸上纹身的人也挺多，倒也看不出凝凝额头上的到底是纹身，还是自然生长的。
　　按照老规矩，还是先回了一趟店铺里面，就连葛老他们，也没看出凝凝有什么不一样，只是奇怪我们怎么这次出去，带回来了两个这么漂亮的女孩子，宏德和杨皮忙前忙后的就给两个美女端茶倒水，献殷勤去了，不过换来的却是两张冷冰冰的脸，水灵儿在山葵身边的时候，还能给我们开开玩笑，现在山葵走了，她带着凝凝就不太爱理人了，只是保持了应有的礼貌。
　　葛老见怪不怪的，就把我拉到里面的房间，开始询问这次的事情了，我大致说了一下，凝凝的事情也没给葛老隐瞒，毕竟他迟早是要知道的，至于宏德和杨皮，留着他们自己看去吧，反正世白都被他们两个看见过了，也就没必要瞒着他们，顺气自然也好，我倒是不担心两个人的口风，葛老亲手调教出来的门生，这点觉悟还是有的。
　　把事情说的差不多了，我就把胖子和方天明都喊了过来，接着就从背包里面将那个黑色的石头给取了出来。
　　“葛老，您见多识广，给我看看这到底是个什么东西，非石非金的，我看不出来是什么材质做的，又有什么用。”我将背包里面的黑色石头取了出来，就放在了面前的八角桌上。
　　葛老熟练的在面前垫了一块白布，接着就把黑色石头端在了手中，八角桌的一旁就放着一个放大镜，葛老拿过放大镜，就仔细的看了起来。
　　看得出来，葛老倒是依旧平静，毕竟这么多年江湖了，再加上岁月的磨砺，大风大浪不知道走了多少，倒也不会在为这些身外之物动心了。
　　看了一会儿之后，就感觉葛老的神情有些凝重了起来，似乎是不太确定，就摆了摆手让我们等一会儿，接着就走了出去，似乎是去找什么东西去了。
　　一根烟的功夫过去了，葛老依旧没有回来，胖子探了个脑袋出去，发现葛老并没有在大厅，似乎是跑地下室去了，那里面放着葛老的一些私人物品，我也没怎么看过，就知道都是一些古籍和奇奇怪怪的东西，小时候自己挺喜欢翻茅三诊的东西，这长大了以后，自然知道有些东西对一些人来说，属于禁忌，非礼勿视非礼勿听的道理就这么渐渐懂了，虽然心里依旧对葛老的那些东西好奇，不过也没进去看过一眼。
　　我们三个就这么傻愣愣的围着八角桌坐了大概半个小时左右，胖子一度以为葛老掉茅坑一里面，就要出去喊人，就在我也快忍不住的时候，葛老终于抱着一本有些发黄的羊皮纸书走了进来……
　　(本章完)
　　------------


第两百五十三章 界灵草
　　见我们如此关心，葛老就微微笑了笑，似乎一点也着急，就缓缓的说道：“其实也没什么玄奥的，此物叫做界灵草，非虫非兽。”
　　“草？”胖子两眼一瞪，顿时有点不能理解了，我想葛老无论说什么，都比说它是草要更能让我们接受。
　　“对，就是草，并不是圣泉之水滋养出来的，应该是被墓主人带进去的，界灵草可以在两种媒介中穿梭，无论中间挡着什么，一侧是水，另一侧是空气，那么无论中间挡着什么，它们都可以穿过去，但是如果两边介质是一样的话，它们就跑不出来了，没毒没害，就是怕火。”葛老接着说道。
　　我们听完之后，顿时就有些摸不着头脑了，似乎这玩意儿挺厉害，但是我也想不出要这种东西有什么用，毕竟就这么小一坨，既不能吃，也不能喝的。
　　于是我就看着葛老问道：“这界灵草，有什么用么？’”
　　“这就看你要做什么了，有用也无用，倒是可以先豢养在这里，泡在水缸里面，他们只能在小瓶子之间穿梭，出不来的。”葛老颇有深意的说道，很有哲学的意思。
　　胖子伸手搓了搓那个大瓶子，心里面似乎也在想着这些界灵草究竟是怎么从里面那个小瓶子里面跑出来的。
　　一伙人就这么又看了一会儿，发现也看不出个所以然来，就只能继续保持着好奇心回到了铺子里面。
　　我看看时间也差不多了，心里面也想念着别墅，主要是这么久没看到妙月公主，那面心里面有些痒痒。
　　至于那些界灵草，就如葛老所言的，留在了水缸里面，嘱咐杨皮拿个盖子将缸口给盖住了，免得以后下雨了会冒出来，到时候这些界灵草一旦跑出去了，再想要弄回来，就只有再跑一次南海了。
　　把这次从南海带回来的冥器统统交给了葛老打理，我们这些人在铺子又休息了一会儿，午饭吃过之后，这才带着他们坐车回到了别墅里面。
　　这次回来就有些不太寻常了，毕竟带着水灵儿和凝凝一起回来的，也不知道这妮子心里面会怎么想，当我推开别墅大门的时候，顿时也是有了一种回家的感觉，挺不错的感觉。
　　院子里依旧没有什么人气，如果不是宏德和杨皮他们会轮流来打扫下，我估计这段日子都要长草了。
　　别墅大厅的帘子依旧拉着，隔着老远就能听到里面电视的声音……
　　当我推开别墅门的时候，终于又看到了那抹熟悉的倩影，眼前一晃，看到我们进来了之后，就扔下零食跑了过来。
　　“想我没，天天这么吃，怎么也不见胖呢……”
　　抱着怀里的可人，其实有时候就想着，以后不下墓了，就这样平平淡淡的生活也挺好，但是看了看妙月的俏脸，就感觉似乎苍白了很多，心里面难免心疼。
　　“嘻嘻，本宫怎么可能会胖呢……你这次怎么出去这么久啊，咦……她是鲛人么？我记得眉头上有这些的，都是鲛人呀。”妙月公主先是点了点头，接着就看了看胖子他们，当看到凝凝的时候，顿时一愣，就有些纳闷的说道。
　　妙月公主这一说完，一群人顿时傻了眼，谁也没有想到妙月一眼就认出了凝凝，我也是有些吃惊的看着她问道：“你以前见到过么？”
　　“是啊，小时候父皇也有过的，不过后来……被人抢走了。”妙月公主想了想说道。
　　“抢走了？”我接着问道。
　　“是啊，就是被抢走了，具体为什么我也忘了，你可以问世白呀，他应该清楚一些，当时我太小了，直接的那鲛人脸上就有这些鳞尾纹，好漂亮的。”妙月公主松开了我的脖子，似乎一瞬间就被凝凝给吸引了。
　　我下意识的看了看墙角，就发现世白依旧在墙角蹲着呢，叫我们回来了，只是睁开眼睛看了看我们，倒是没有过来凑热闹的意思。
　　接着我又看了看凝凝，无论我前面怎么猜测，都没有想到过妙月居然一眼就能忍住凝凝是鲛人，这美人鱼的传说自古兴起，到了现在似乎就绝迹了，就在想着或许在以前，鲛人的数量要多一些，以凝凝在当时的身份，见过这美人鱼，倒也不算什么奇事。
　　毕竟一国公主，见识过的东西，就算跟我这个被互联网浸泡过的现代人，都不会少了，这么一想的话，倒也释然了。
　　胖子也是一脸惊讶的就看着妙月说道：“想不到咱们的公主殿下，这见识也是厉害，嘿嘿，那就不用多介绍了，这个就是我们的妙月公主了，旁边墙角那个家伙，你们没事还是离得远一些吧，属于超脱三界外，不在五行中的另类，你们可以喊他小白，虽然他一点都不白。”
　　盘子倒是充当了中间人的角色，就看着妙月公主，接着指了指水灵儿和凝凝说道：“这位是灵儿妹子，神通广大，具体有啥神通，你们以后可以私下问问，这个就是小美人鱼了，你喊她凝凝就行了。”
　　几个人相互看了看，我就发现这三个人，加上世白的话，就是三个人一个僵尸，还真没有一个正常的，也没什么打招呼的方式，毕竟都是陌生人，也没一个更胖子一样，自来熟的，就相互看着点了点头，也就算是认识了。
　　就是凝凝看到世白的时候，被吓了一跳，他们之间仿佛有什么感应一样，现在的世白，单从外表上，倒是很难看出是僵尸了，就是不知道这段时间实力有没有长进，回头可以张末行过来跟他过过手，也就知道了。
　　进了别墅里面之后，胖子和方天明都没有功夫看个电视什么的，回到房间就开始闷头睡大觉去了，在海上晃悠了这么久，终于是可以睡到地面上的床了，我倒也想回去睡一会儿。
　　看着和妙月渐渐开始熟悉的水灵儿和凝凝，倒也没什么好担心的，几个人似乎共同语言还挺多，从最开始的不认识，到现在的嘻嘻哈哈，还真是三个女人一台戏，还是三个非常漂亮的女人。
　　打发宏德去市场上买水管子去了，先把别墅前面的泳池灌满水再说，反正凝凝是要住水里面的，这席梦思大床她也睡不了，回头还得准备一张水床给她，总不能让她跟着我们收了委屈，回头有空了，把泳池弄大一些就成了。
　　就悄悄的跑回了楼上，这三个叽叽喳喳的妹子，让她们自己闹去吧，想来也不会闹出什么矛盾出来，毕竟只有一个是我的女人，也不至于会吃醋什么的。
　　这一头躺在床上，我顿时就觉得世界都清净了……
　　(本章完)
　　------------


第两百五十三章 相识
　　见我们如此关心，葛老就微微笑了笑，似乎一点也着急，就缓缓的说道：“其实也没什么玄奥的，此物叫做界灵草，非虫非兽。”
　　“草？”胖子两眼一瞪，顿时有点不能理解了，我想葛老无论说什么，都比说它是草要更能让我们接受。
　　“对，就是草，并不是圣泉之水滋养出来的，应该是被墓主人带进去的，界灵草可以在两种媒介中穿梭，无论中间挡着什么，一侧是水，另一侧是空气，那么无论中间挡着什么，它们都可以穿过去，但是如果两边介质是一样的话，它们就跑不出来了，没毒没害，就是怕火。”葛老接着说道。
　　我们听完之后，顿时就有些摸不着头脑了，似乎这玩意儿挺厉害，但是我也想不出要这种东西有什么用，毕竟就这么小一坨，既不能吃，也不能喝的。
　　于是我就看着葛老问道：“这界灵草，有什么用么？’”
　　“这就看你要做什么了，有用也无用，倒是可以先豢养在这里，泡在水缸里面，他们只能在小瓶子之间穿梭，出不来的。”葛老颇有深意的说道，很有哲学的意思。
　　胖子伸手搓了搓那个大瓶子，心里面似乎也在想着这些界灵草究竟是怎么从里面那个小瓶子里面跑出来的。
　　一伙人就这么又看了一会儿，发现也看不出个所以然来，就只能继续保持着好奇心回到了铺子里面。
　　我看看时间也差不多了，心里面也想念着别墅，主要是这么久没看到妙月公主，那面心里面有些痒痒。
　　至于那些界灵草，就如葛老所言的，留在了水缸里面，嘱咐杨皮拿个盖子将缸口给盖住了，免得以后下雨了会冒出来，到时候这些界灵草一旦跑出去了，再想要弄回来，就只有再跑一次南海了。
　　把这次从南海带回来的冥器统统交给了葛老打理，我们这些人在铺子又休息了一会儿，午饭吃过之后，这才带着他们坐车回到了别墅里面。
　　这次回来就有些不太寻常了，毕竟带着水灵儿和凝凝一起回来的，也不知道这妮子心里面会怎么想，当我推开别墅大门的时候，顿时也是有了一种回家的感觉，挺不错的感觉。
　　院子里依旧没有什么人气，如果不是宏德和杨皮他们会轮流来打扫下，我估计这段日子都要长草了。
　　别墅大厅的帘子依旧拉着，隔着老远就能听到里面电视的声音……
　　当我推开别墅门的时候，终于又看到了那抹熟悉的倩影，眼前一晃，看到我们进来了之后，就扔下零食跑了过来。
　　“想我没，天天这么吃，怎么也不见胖呢……”
　　抱着怀里的可人，其实有时候就想着，以后不下墓了，就这样平平淡淡的生活也挺好，但是看了看妙月的俏脸，就感觉似乎苍白了很多，心里面难免心疼。
　　“嘻嘻，本宫怎么可能会胖呢……你这次怎么出去这么久啊，咦……她是鲛人么？我记得眉头上有这些的，都是鲛人呀。”妙月公主先是点了点头，接着就看了看胖子他们，当看到凝凝的时候，顿时一愣，就有些纳闷的说道。
　　妙月公主这一说完，一群人顿时傻了眼，谁也没有想到妙月一眼就认出了凝凝，我也是有些吃惊的看着她问道：“你以前见到过么？”
　　“是啊，小时候父皇也有过的，不过后来……被人抢走了。”妙月公主想了想说道。
　　“抢走了？”我接着问道。
　　“是啊，就是被抢走了，具体为什么我也忘了，你可以问世白呀，他应该清楚一些，当时我太小了，直接的那鲛人脸上就有这些鳞尾纹，好漂亮的。”妙月公主松开了我的脖子，似乎一瞬间就被凝凝给吸引了。
　　我下意识的看了看墙角，就发现世白依旧在墙角蹲着呢，叫我们回来了，只是睁开眼睛看了看我们，倒是没有过来凑热闹的意思。
　　接着我又看了看凝凝，无论我前面怎么猜测，都没有想到过妙月居然一眼就能忍住凝凝是鲛人，这美人鱼的传说自古兴起，到了现在似乎就绝迹了，就在想着或许在以前，鲛人的数量要多一些，以凝凝在当时的身份，见过这美人鱼，倒也不算什么奇事。
　　毕竟一国公主，见识过的东西，就算跟我这个被互联网浸泡过的现代人，都不会少了，这么一想的话，倒也释然了。
　　胖子也是一脸惊讶的就看着妙月说道：“想不到咱们的公主殿下，这见识也是厉害，嘿嘿，那就不用多介绍了，这个就是我们的妙月公主了，旁边墙角那个家伙，你们没事还是离得远一些吧，属于超脱三界外，不在五行中的另类，你们可以喊他小白，虽然他一点都不白。”
　　盘子倒是充当了中间人的角色，就看着妙月公主，接着指了指水灵儿和凝凝说道：“这位是灵儿妹子，神通广大，具体有啥神通，你们以后可以私下问问，这个就是小美人鱼了，你喊她凝凝就行了。”
　　几个人相互看了看，我就发现这三个人，加上世白的话，就是三个人一个僵尸，还真没有一个正常的，也没什么打招呼的方式，毕竟都是陌生人，也没一个更胖子一样，自来熟的，就相互看着点了点头，也就算是认识了。
　　就是凝凝看到世白的时候，被吓了一跳，他们之间仿佛有什么感应一样，现在的世白，单从外表上，倒是很难看出是僵尸了，就是不知道这段时间实力有没有长进，回头可以张末行过来跟他过过手，也就知道了。
　　进了别墅里面之后，胖子和方天明都没有功夫看个电视什么的，回到房间就开始闷头睡大觉去了，在海上晃悠了这么久，终于是可以睡到地面上的床了，我倒也想回去睡一会儿。
　　看着和妙月渐渐开始熟悉的水灵儿和凝凝，倒也没什么好担心的，几个人似乎共同语言还挺多，从最开始的不认识，到现在的嘻嘻哈哈，还真是三个女人一台戏，还是三个非常漂亮的女人。
　　打发宏德去市场上买水管子去了，先把别墅前面的泳池灌满水再说，反正凝凝是要住水里面的，这席梦思大床她也睡不了，回头还得准备一张水床给她，总不能让她跟着我们收了委屈，回头有空了，把泳池弄大一些就成了。
　　就悄悄的跑回了楼上，这三个叽叽喳喳的妹子，让她们自己闹去吧，想来也不会闹出什么矛盾出来，毕竟只有一个是我的女人，也不至于会吃醋什么的。
　　这一头躺在床上，我顿时就觉得世界都清净了……
　　(本章完)
　　------------


第两百五十四章 茅三诊的电话
　　这一觉直接睡到了第二天中午，醒来以后也是浑身气爽，终于是能够睡了一个好觉，简单洗漱了一番之后，我就拎着包走到了妙月公主的门前，敲了敲门，发现人不在，就推开门走了进去，将包里面的那块往生石随便找个位置摆了上去。
　　无论怎样，这东西是我从墓里面找到的第一个带有灵性的东西，自然也没打算卖了，就放在了妙月公主房间里面，希望能够有所作为吧，这养人的物件，自然多多益善了，看来过段时间，还是要准备下墓。
　　将东西放好之后，就准备出去了，临出门的时候，看着门口的穿衣镜，就感觉自己这段时间确实沧桑了不少，跟之前在大学泡着那会儿完全不一样了。
　　接下来的日子，就算是暂时修养了，别墅的水池被我和胖子简单的休整了一下，在上面直接搭了个棚子，倒是花费了几天的时间，凝凝就也算暂时有个家了。
　　将胖子和方天明他们统统安排在了别墅里面，反正那么大地方，随便他们折腾去吧，我就直接回到了学校里面，毕竟这会儿要忙毕业的事情。
　　算算时间，现在已经是五月底了，马上就要毕业答辩了，这时候倒是要跟老师们熟络起来了，一周的时间我过的是昏天暗地的，在班里几个学神的帮助下，总算是把毕业设计给搞定了，虽然大部分都是他们弄得，这两万块块的辛苦费自然没有白花。
　　等拿到毕业证书的时候，总算是圆满的度过了我的大学生涯，开心是有的，但是失落也有，总之心情比较复杂。
　　胖子这半个多月差点闲疯掉，如果不是别墅还有个美人鱼可以让他泡在水里面逗着玩，我估计这货可能早就自己一个人跑出去倒斗去了。
　　方天明已经开始教妙月一些简单的道法了，不过在我看来也没什么玄奥的，都是一些基础的吐纳之法，妙月倒是真的冰雪聪明，悟性非常高，倒也给方天明省事情，所以这别墅前面的游泳池就会热闹一些，没事情的时候，他们就都泡在里面了。
　　要说这段时间唯一让我比较欣慰的是，妙月公主的脸色倒是渐渐好了起来，看样子，那个往生石似乎真的有点作用。
　　抱着两张证书，我就回到了店里面，随手就扔给了葛老，葛老倒是异常开心，望着两张对于我来说跟废纸没啥区别的证书，嘴巴笑的都合不拢嘴了，拉着宏德和杨皮就开始数落。
　　倒是感觉现在的大学生很值钱一样，宏德和杨皮也挺开心的，毕竟他们小老板现在正式大学毕业了，以后就有大把时间带着他们装逼、带着他们飞了，只要他们两个能学到葛老一半的东西，我这下墓肯定要带着他们的。
　　毕业证书就留在店铺‘镇店’了，我就拦了辆出租车，准备回别墅去，刚一上车，电话就响了起来，掏出手机一看，居然是茅三诊的。
　　“三哥，你终于想起我了……咋地了？”我按下了接听键，接着说道。
　　“那个冥枕打开了，里面确实有东西，一个珠子，暂时搞不清楚到底是什么，先放在我这边吧，你这几天准备一下，去趟部队，我给濑子打过招呼了，锻炼一下。”
　　“我可以带几个人不？”
　　“嗯……你们商量吧，我这边还有事，挂了。”
　　电话中顿时传来了嘟嘟声，冲着电话撇了撇嘴之后，我就犹豫着要不要给茅五濑打个电话问问，想一想还是算了，回去找胖子商量一下，把他也拉过去，霍南那小子这段时间也是皮痒痒，30万字居然全部给他霍霍完了……
　　对于这小子花钱的能力，我也只能是一个大写的服，想来大多半肯定都仍在女人肚皮上了，也不知道这货临毕业了，又祸害了多少清纯天真的小学妹，所以把这家伙拉进部队去虐一段时间，倒是个挺不错的选择。
　　心里面盘算了一下，带着胖子和霍南过去，应该问题不大，对于茅五濑来说，也就是点点头的事情。
　　回到别墅把这事情给胖子一说，胖子顿时脑袋摇的跟拨浪鼓一样，抱着宁死都不去的架势，我顿时就没辙了，看样子正面强攻不行，还得从侧面突破。
　　但是怎么能让胖子就范呢，这是一个技术性的难题，我就想了几个损招……
　　硬绑过去肯定不行，想来想去，胖子这货属于那种软硬不吃的，所以只能动脑子把他骗过去再说，反正到了茅五濑那边，就一切好说了。
　　泳池边上，凝凝在里面欢快的游着，泳池边上紧挨着墙角的位置，放着几张躺椅，我和胖子一人躺在一张上面，胖子带着一个墨镜，侧着身子，欣赏着泳池内的凝凝。
　　在水灵儿的再三教导之下，凝凝也是渐渐跟我们熟络了起来，也是被水灵儿强管着穿上了泳衣，本来凝凝非常不情愿的，但是迫于水灵儿的压力，也就只能穿上了，倒是让我们这些男人少了一道风景线……
　　“胖子，再商量商量，还是去我五哥那里历练一段时间吧，以后咱们在下墓的时候，这身手出来了，也不至于拖了别人后腿。”翘着二郎腿，我这姿势也算惬意，看着天空中飘荡的朵朵白云说道。
　　“没得商量，部队那种地方胖爷我才不要去，就算是让胖爷我在古墓里面带两个月，都比去部队那种地方好玩多了，天天抱着枪玩射击啊，不是我吹，你去把他们那边最厉害的神枪手喊过来，有一个算一个，看看哪个能够胖爷我的枪法准。”胖子一脸不屑的样子，撇了撇嘴接着又说道：“要是让胖爷我去部队减肥，那就算了，那种流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队的地方，胖爷一天都待不下去……”
　　胖子这话说得，倒还真是有几分道理，真要是论起枪法来，就胖子那种百发百中的枪法，还真是一种无敌的存在，放在部队天天都能被供起来。
　　不过，去还是要去的，我肯定不能反过来被胖子给说服了，想了想就说道：“你别扯那些歪门邪理，咱们过去又不是玩枪的，再者说，也不完全是部队，这次虽然是去找我五哥，但是其实去的地方，是二哥那边，水灵儿和山葵，都是从那边过来的，你就不想过去看看？”
　　(本章完)
　　------------


第两百五十五章 进疆
　　“不是部队？或者是什么特种部队之类的，就跟那几个兵哥哥一样的那种么，胖爷我还是没有兴趣……”胖子似乎对于部队有点阴影，我也不知道这阴影是哪时候形成的。
　　“是特殊部队，不是特种部队，反正里面的人都不太一样，我这次过去了，就想看一看，然后再去五哥那边锻炼锻炼身体，又没说让你直接到特种部队去，就你这样子，去了人家还不一定要呢！”往嘴巴里面塞了几块凉糕，就看着胖子说道。
　　“特殊部队？”胖子顿时就来了兴趣，就凑了个身子过来，也没有管我下面那句激将的话，看样子这第一条就让胖子就范了。
　　“嗯，特殊部队，去不去？”将嘴巴里面的凉糕咽进肚子，顿时一股清清凉凉的感觉传了出来。
　　……
　　胖子这边算是搞定了，至于霍南，去不去就由不得他了，对于我这个拜了把子的小弟，他就算是不想去，我绑也会把他绑过去的，心里面这次是铁了心的要好好锻炼一次了，在墓里面那种随时都有可能挂掉的感觉，实在是不好受。
　　等这件事情敲定了之后，接下来的几天，我就带着妙月在西安城里面好好玩了几天，虽然这边也没什么景点，但是毕竟让她一个人待在家里这么久了，也是于心不忍。
　　转了三天之后，妙月就吵着没意思，还不如待在家里面看电视呢，所以也就不愿意再出来了，我倒是乐的清闲，乖乖待在家里面修修道，看看剧，也挺好。
　　因为这次是过去历练，并不是下墓倒斗，也不用赶时间，我们就这么慢悠悠的准备了小半个月，这才坐在了去往新疆的火车上。
　　火车站里面，胖子看着眼前的和谐号，就非常感叹的说道：“模样倒是漂亮了很多，倒是不知道有没有绿皮子快，可别中看不中用啊。”
　　胖子说的绿皮子，应该就是那种绿皮火车了，似乎还是比较古老的那种，我背着背包只带了一些生活用品，别的什么都没带，也看着眼前的火车说道：“放心吧，既中看也中用，速度贼快，从咱们这边到乌市，也就二十来个小时，睡一觉就到了，下了火车，会有人来接我们的。”
　　同行的还有水灵儿，三个大男人带着这么一个水灵灵的漂亮妹子，我们这边不时的就会传来一阵一样的目光。
　　四张软卧铺就像是一个小标间一样，等我们把行李都收拾好了，火车也开始动了起来。
　　水灵儿躺在上铺眯着眼睛，估计是想要睡一觉，我和胖子坐在下铺，看着外面的风景在闲聊，霍南也是挑了个上铺，抱着那本风水秘术的破书在看着，心神都放在了上面，我发现这家伙除了对女人感兴趣之外，这最感兴趣的就是他手里面的那本书了。
　　我和胖子一路上看着车窗的山岳起伏，倒是都在研究着会不会有什么大斗，当然多半都只是幻想。
　　次日晚上的时候，就到了乌鲁木齐，这是个在内地人眼中，充斥着复杂元素的地方，多民族多信仰，汇聚到了一起之后，难免会有主观意识上的摩擦，望着车站四周的几个哨岗，上面站着的都是荷枪实弹的特警，平日里倒也无事，但是一旦遇到突发事件，这些人才是人民生命权益真正的保障。
　　出了南站大门，就感觉交通有些混乱，满大街的出租车在到处拉人，脑袋顶上的天桥也是四横八措，一下子就有点晕了，虽然不是第一次进僵，但是坐火车来的，倒是真的第一次。
　　我们这才刚出来，就远远的看到两个人走了过来，定眼一看，倒也认识，是扳机和饼干，这两个家伙也是好久没见了，跟我们倒也是熟络，打过招呼之后，就坐上了车。
　　两辆军用吉普就向着郊外开了出去，我在火车上的时候，就算了算距离，从车站到基地，还要再开一晚上车……
　　在家里面都修养了这么久了，我们三个的精气神都很旺盛，身上的伤也都好利索了，也就没有在乌市住一晚上的意思，就直接让扳机和饼干开车向着基地去了。
　　六个人两辆车，在车里面倒是可以眯着眼睛睡觉，疆内的夜路，出了市区之后，就基本上没什么车了，尤其是在晚上，更是冷冷清清，跑上几公里都不见一辆车跑过来，道路两旁都是一眼望不到头的戈壁滩，这条路本来就很少有私家车开上来，所以这车速也是非常快，我就坐在副驾驶的位置，瞅了瞅仪表盘，速度已经在一百六十码了。
　　照这个速度开下去，我估计天没亮就能赶到塔克拉玛干沙漠了。
　　过了凌晨的时候，我已经躺在副驾上眯着眼睡了一觉，醒来之后就感觉脖子僵硬，浑身酸痛，越野车的确不适合跑长途，尤其是这座位不能放倒的时候，揉了揉脖子，看了看窗外的景色，似乎有些熟悉。
　　记得上次我过来的时候，还只有我和霍南两个人，那时候胖子也还在那个西藏的古墓里面带着呢，在里面待了二十年的他，就这么和我们遇上了，说不出是机缘巧合，还是命中注定。
　　而这条熟悉的公路，就是那条军事专用通道了，没有突发事件和战争的时候，这条路多半属于半废状态，根本就没有车能往这上面开，只是这次的待遇没有上次高，茅五濑并没有亲自过来接我们。
　　前几天在宿舍待着的时候，依旧没有发现张末行的影子，本来他被安排进大学里面，我都不知道茅五濑是怎么想的，对于张末行来说，那两张所谓的证书，更是一分钱都不值了，就是感觉毕业典礼的时候，班里面少了人，气氛有些压抑。
　　这么一想，突然发现已经很久没有见过他了，希望他这时候在部队待着吧，要不然我也想不出能在哪里找得到他，以他的本事若是想要藏起来，我就是找八辈子都找不到。
　　进了这条军事通道，车子的速度不慢反增，饼干一脚油门下去，车速就直奔二百了，强有力的推背感，顿时就让我大脑一下子清醒了。
　　到了后半夜的时候，就远远的看到了一个大的探照灯，在远处来回晃动着，目的地就要到了，这个沙漠中的军事基地，我一次来的时候，就跟刘姥姥进大观园一样，想起那个庞大的地下基地，就不得不赞叹一下国家过部队拨出去的钱，果然都花在了刀刃上，没有浪费我们这些纳税人的财富，但是拨到别的部门的钱，就真的不知所踪了，说不清、理还乱……
　　(本章完)
　　------------


第两百五十六章 再入军营
　　现在是晚上，基地门口依旧戒备森严，站着几个身姿笔挺的哨卫。
　　茅五濑估计现在还在睡觉，并没有起来接我们，等进了基地之后，我们就先安排进了一个宿舍里面先休息，水灵儿和我们先道了个别，就向着基地里面走了进去，他们的基地也在这里，似乎在最底下。
　　军营的宿舍，整齐而庄严，所有东西都摆放的非常整齐有序，被子叠的都跟豆腐块一样，拿尺子直接量都没问题。
　　这一进来，我们顿时就不自然了，我似乎也能体会到胖子不愿意来是为什么了，我们这几个土夫子跑进军营里面，要不是上面有人，还真是天天都要提心吊胆的，看着这些整整齐齐的东西，就有点坐也不是，站也不是的意思。
　　最后还是胖子带个头，一口倒在了下铺的床上，也不拉被子，眯着眼睛就要睡觉了，我和霍南这才一人找了一个床铺，沙漠中的夜晚非常冷，我可没有胖子那层脂肪，所以还是把被子拉开了。
　　倒是不用担心叠被子的事情，毕竟也是进行过大学军训的人，虽然跟他们这些正规部队没法比，但是这军被早就被折出棱角来了，叠成那种豆腐块并不难，按照模板套出来就可以了，要是买一床新被子过来，任谁也叠不出豆腐块，所以这新兵每年来的时候，把被子压死也是一道必修课。
　　第二天一大早，就被嘹亮的军号声给喊了起来，这整理内务的事情，也就落到了我的头上，胖子对于这种豆腐块军被，也就只能欣赏一下，这货最终还是没有抵抗得住沙漠中寒冷的夜，被子也裹得挺严实，把我这边的被子弄好了，胖子这才揉着眼睛爬了起来。
　　帮着胖子把被子也叠成了豆腐块，恢复了它原本的样子之后，我们就走了出来，门口扳机已经在等着了，一路带着我们就来到了食堂，这食堂里面，倒是还有几个小标间，外面是大的那种，比学校食堂大气一些，这些标间应该是军营中的领导阶层商量事情用的，可以一边吃饭一边研究个战术什么的。
　　推开标间的门，就看到茅五濑已经坐在了里面，手里面捧着一张报纸，这部队里面自然是禁止玩手机的，不光是茅五濑，就是扳机和饼干他们，从来就没有看到他们看手机超过两分钟过，也就打个电话拨个号码而已，对于他们来说，无论手机再怎么发展，最终用途，依旧是保持通讯而已。
　　就如同十八世纪的鸦片一样，手机对于现在的年轻人来说，是毒药一样的存在……
　　可悲的是，大部分人并不会这么认为。
　　“来了，吃饭。”茅五濑起身，将报纸放在了一旁的报架上面，回头看了看我们说道。
　　桌子上的早饭，倒是和街边路摊上的没什么两样，无非包子油条鸡蛋什么的，很传统，不过营养价值确实不错。
　　“嘿嘿，五哥，好久不见啊，你怎么胖了？”我看了看茅五濑的肚子，就咧着嘴笑着说道。
　　胖子和霍南也都打了招呼，毕竟都认识了，也就没什么客气的话，茅五濑一巴掌拍在了我脑袋上，就说道：“瞎扯，我这叫做将军肚，什么胖了，这次去南海感觉怎么样？”
　　“感觉……还行吧，好像还有几件麻烦事没处理干净，回头再说吧，反正这次过来找你又不是下地，就在你这边好好待一段时间，等我们三个训的能跟扳机他们差不多就行了，要求也不高吧。”我抽出椅子，坐了下去，伸手就提了一根油条在手里，咬了一口说道。
　　味道挺好，没想到军营里面的大厨还挺厉害的，就想起了关于军营的一个传说，陆战部队的催事班，拉出去是可以和特种部队过手的。
　　现代化战争，催事班的哥们把饭菜做好了以后，领着一把狙击枪，在送饭的同时，收割上几十号人头根本不在话下。
　　“要求不高么，明天你们就知道了……今天好好休息吧，该吃吃该喝喝该睡睡，去下面基地参观一下，我让灵灵带你们进去，到了里面就老实点，要是惹到里面的那些家伙了，就是二哥的面子他们可能都不给，把你揍一顿我都管不着。”茅五濑也跟我们一块吃了起来，看着我的眼神，我总觉得怪怪的。
　　“这话你还是给胖子说吧，我又不喜欢惹事，听到没有胖子，咱们进了部队，就要消停一点，知道么？”我看了看胖子说道，至于霍南，这家伙的心思都在女人和风水学上，别说惹别人了，别人就算惹了他，多半他也能嘻嘻哈哈的不以为意。
　　“得咧，胖爷的一贯原则就是人不犯我我不犯人，只要没人惹我，我才懒得去找比人麻烦呢，再说了，你不是说这里是特殊部队么，胖爷我就觉着，特殊的人，可不光是能力特殊，这脑袋多半也是特殊的，不能按常理出牌，这点道理，还是懂的。”胖子将一整根油条裹在了一起，直接一股脑的都塞进了嘴巴里面说道。
　　我就点了点头，给了胖子一个赞赏的眼神，胖子也懒得理我，就又塞了一根油条进嘴巴里面，一边嚼一边吧唧着嘴巴接着说道：“这部队的伙食还挺不错的，油条炸得不错，有点老北京的意思，这厨师八成也是咱北京城的，搞不好胖爷还能认识呢。”
　　“得了吧，你要是认识了，那不是早就成老头子了，部队里面年级大点的早就退伍了，能继续留在部队的按年龄来算，怎么也是将军了。”我摇了摇头说道，胖子现在能能认识的人，岁数基本都在五十岁以上了。
　　早饭吃了个大饱，等我们吃完了，水灵儿就跑了过来，换上了一身军装之后，别说，依然好看，但是感觉也变了气势，我看了看水灵儿的肩章，就忍不住一哆嗦。
　　少校……
　　胖子也是一愣，跟我一样都是不敢相信水灵儿居然军衔不低，看她的样子，感觉还没我大呢，没想到居然在部队混的这么好，要是照这个速度下去，没准三十多岁就能当女将军了，这可不是开玩笑的……
　　要知道像茅五濑这个样子的，在部队里面都已经是奇迹一般的存在了，距离少将也只是差了一步，跨过去就是质变，少将和大校，完全是两个档次的存在。
　　(本章完)
　　------------


第两百五十七章 少校妹子
　　“乖乖，灵儿妹子，没想到你居然还是个少校啊，厉害了，胖哥我对你的敬仰犹如滔滔江水泛滥不决，谁要是将来把你给娶了，那简直是八辈子修来的福分呀。”胖子看着水灵儿的肩章，有瞅了瞅水灵儿的那张绝美的容颜，就忍不住唏嘘着说道。
　　“得了，谁要是敢娶我再说吧，走，二爷吩咐过儿，带你们到我们的基地看看，待会儿你可要消停点，别乱看别人，里面有几个家伙，不好惹的，发起火来很难控制，每次都搞得一堆事情。”水灵儿也不忘记开始叮嘱起了胖子，跟茅五濑说的倒是差不太多。
　　“行了行了，怎么都在说我啊，搞得胖爷像是惹事精一样……”胖子撇了撇嘴，顿时有点不开心了。
　　水灵儿也没理他，就看了看我，说道：“你这次来了，可要做好心理准备，二爷专门给你制定了一套计划，没有达标之前，你是走不出这里了，加油喽~”
　　我一听，顿时就感觉身上要起鸡皮疙瘩了，什么叫没有达成计划，我就走不出去了，这又是哪门子的计划啊，一想到二哥那张冷厉的脸，我就发怵，他可是一号狠人，收拾起人来，茅五濑都跟孙子一样，更别提我了。
　　“二哥在这边不？”虽然心里面挺怵的，但是这么久没见他了，倒还真是有点想念。
　　“不在，有别的事情要处理，暂时还顾不上你。”水灵儿一边说着，一边冲着我们挥了挥手，示意我们三个跟上。
　　茅五濑并没有跟我们一起的打算，带着扳机他们出去了，临走前也给我说这几天不会回来，我就搞不懂他们这一天天的还真是忙，似乎永远都在出任务，不出任务的时候就是训练，然后准备出任务……
　　这种枯燥无味的循环，就是军人铁血的见证了，他们无怨无悔的就这么站在祖国的背后，守护着这一片蓝天白云下的净土。
　　当我们从地面上走进基地之后，胖子和霍南也是愣了，看着这么庞大的一个地下基地，我第一次进来的时候，感觉应该跟他们是一个样子的，也是被眼前这震撼的场景给唬到了。
　　不过上次我们来的时候，有张末行在这边接我和霍南，这次也不知道他在不在这里，于是我就看着水灵儿问道：“灵儿，张末行回来这边没有？”
　　水灵儿一愣，走在前面的身影就停了下来，接着就转过身子看着我说道：“你说血刃么，他跟二爷一起出去的，要是他在这里的话，下面那些人倒是会老实一些，也就不担心你们惹事了。”
　　“你放心吧，不会惹事的，我们三个凡夫俗子，脑子都好着呢，没事干也不会和你们这些世外高手过不去。”我冲着水灵儿笑了笑，这妮子怎么感觉我们这次过来是来闹事呢。
　　“其实倒不是担心你们惹他们，关键是那帮家伙看到新人进来，会主动招惹你们的，我在的时候还能看着点，我要是出去了，你想在里面待着，要吃苦头的，他们很喜欢整人的。”水灵儿耸了耸肩。
　　接着又冲着我们三个意味深长的笑了笑，说道：“不过你们放心吧，他们也没什么恶意，本性不坏，就是在基地里面闲得慌，你应该知道，这些人大部分都不是自己心甘情愿过来的，因为身体的特殊原因，不可能让他们跟正常人一起生活的，那样太危险了，所以坑蒙拐骗也好，循循善诱也罢，反正是把他们给弄进来了，这里面进来了就很难出去了，我们会给每一个人指定计划，只有达标了，才能恢复自由……”
　　“我擦！胖爷不去了，这特么不就是精神病院么……你们玩，我先回去了。”胖子一听，顿时就蒙圈了，似乎一下子感觉这个基地就跟无底洞一样。
　　我一巴掌拍在了胖子肉呼呼的肩膀上，白了他一眼说道：“听人家把话说完，你着什么急啊，你又不是特殊分子……咳咳，等等，你……那什么，灵儿妹子。要不我们先回了哈，您忙！”
　　本来我倒是觉得没什么，毕竟水灵儿说的那些人都是有特殊能力的人，就类似特异功能什么的，我想了想自己，屁的特异功能都没有，就是一个在普通不过的人，说直白点也就一刚毕业的大学生而已。
　　所以我就没觉得有什么，这才拦住了胖子，但是这话说道一半，我就突然意识到，我是真常人啊，可胖子……
　　这货其实说起来也没啥，但是那种变态一样的枪法，还有对空间的感知能力，这玩意儿要说真常人能够，就是打死胖子，我都不带信的，想到了这一点之后，我顿时就怂了，要是把胖子带进去真出不来了，那胖子肯定会诅咒我的。
　　“站住！你们跑一个试试？就你们三个，有一个算一个，一起上，能打得过我就可以出去了，要不我会挨个把你们放倒了，带进去的，二爷吩咐过了，胖哥必须进去检查检查，你也要进去看看……”水灵儿俏脸一凝，眉头一皱看着我们三个说道。
　　“丫的，你真以为胖哥是怕了你呀，我可告诉你，要不是你长得好看，敢这么和胖爷我说话，胖子绝对就是一棒槌上去，但是我才不要去给你们当小白鼠，不去！动手吧！”胖子一脸宁死不屈的样子，他自己心里面倒是门清，跟水灵儿动起手来，我们三个加在一起，还真不是个儿。
　　我也是一脸的尴尬，胖子去检查我倒是理解，毕竟他那种能力，的确不是正常人能够拥有的，我去检查个大头鬼啊，不光是胖子不想当小白鼠，我也不想啊，更何况我也不是小白鼠啊，胖子和水灵儿这类人才是。
　　水灵儿却并没有直接动手，而是舒展了一下眉头，整个脸顿时又好看了起来，就看着胖子叹了口气说道：“你难道就不想知道，在你身上究竟发生了什么事情……或者你当真以为这二十年，就这么让你过去了？”
　　说完之后，水灵儿居然不理我们了，转身直接向着前面走了出去。
　　留下我们三个大眼瞪小眼的，霍南现在是抱着看戏的态度，一脸没事人似得，确实也跟他半毛钱关系都没有，胖子听完水灵儿的话，一下子脸色就变了……
　　其实我一直都知道，别看胖子整天屁颠屁颠的，但是心里面，那二十年的坎儿，是没那么容易过去的，毕竟任谁从九十年代直接一口气来到了二十一世纪，都想要弄明白究竟是怎么回事的，这种事情只有发生在自己身上，才能体会到那种源自灵魂的困扰。
　　“别去了要不？我好歹也是茅家九爷，有我在，咱们就算不进去，也没人敢把咱们打到了拖进去的……”
　　“去！”
　　(本章完)
　　------------


第两百五十八章 特殊部队
　　胖子的脸现在很难形容，目光凝聚在了水灵儿的背影上，但是思想似乎停留在了别处。
　　前面和胖子闲聊的时候，我也问过胖子在那个西藏战国墓里面究竟经历了什么，但是胖子说了半天我也没听太懂，我总觉得，总有一天，我们还会再去一次那里，那个虚无的空间像是魔障一样，时常出现在我的梦境中。
　　“真去么？这地方一旦进去，就真的很难再出来了，我估计还要对你的心理和生理都要测试一下。”我看着胖子说道。
　　“灵儿妹子说的不错，我那丢了的二十年，就算是不能再找回来了，那我也要弄明白到底是为什么，还有就是出现在我身上的那种能力，你也知道，普通人肯定没有的，我也想知道到底是为什么。”胖子目光渐渐坚定了起来，冲着我扬了扬脑袋，就示意我跟上，
　　“嗯，那就走吧。”我转身就跟在了水灵儿后面，见我们自己跟了上来，顿时就感觉水灵儿的步伐轻快了起来，感觉做了一件非常有成就感的事情。
　　看了看下面的基地，就再一次的被震撼到了，那些停放在左侧的装甲车和坦克似乎比上次少了一些，中间的位置依旧是一排排作训的仪器，大早上的，里面进入了很多人，在疯狂的虐着身上的肌肉。
　　我和霍南上次去的是右边的那几个大的房子，这是地下的第一层，就是为他们特战部队的准备的，而我们这次要下去的，是地下十八层……
　　在地狱中，也是分了十八层地狱，这里倒是给了我这样的一种错觉，而第十八层，也是整个基地的最底下，相对于地平面来说，十八层楼是很高的，而把这么高的建筑翻转过来盖在地下，所要耗费的工程量要大的多了。
　　跟着水灵儿走到了一个电梯的位置，就感觉科技感挺强烈，空间也很大，里面塞进来一辆主战坦克应该问题不大。
　　电梯是全封闭式的，也看不到外面有什么，水灵儿进去的时候也是走了不少程序，看的我有些眼花缭乱的。
　　“胖子，你说这地下能不能扛得住原子弹？”我突然奇想的抬头看了看四周那些乳白的的墙壁说道。
　　“这个就不知道了，胖爷我又没见过原子弹爆炸，也就广岛和长崎的人民才见证过原子弹爆炸是什么威力，不过到现在肯定也都差不多死绝了，这最底下应该没问题吧，感觉很深的样子。”胖子靠在电梯内的墙壁上，抱着双手说道，眼神有些游离，看的出来，胖子这会儿居然有些紧张。
　　“你怎么出汗了？”我看着胖子额头上的汗水，顿时也是忍不住开始调侃他了，虽然知道下去了指不定会发生什么事情，但是总的来说，不会是坏事，可能过程不会太美好。
　　“电梯太热，你们也不装个空调啥的，看把胖爷热的，汗都出来了。”胖子擦了擦额头上的冷汗，就开始抱怨了，但是这电梯里面确实不热，顶多也就二十多度，光着膀子都能被冻感冒了。
　　水灵儿也是微微笑了笑，就看了看胖子说道：“行了，瞧你那怂样，又不是要吃了你，紧张什么啊，我们第一次来的时候，也没见过跟你这样还没下去就开始冒冷汗的。”
　　胖子一听，就冲着电梯的天花板翻了翻白眼，也没有解释，就开始哼起了小曲儿，来缓解一下紧张的压力。
　　电梯下降的并不快，相对于普通的那种电梯，速度反而慢了不少，看着电梯上面的数字逐渐降低，我这心里面的压力也是渐渐大了起来，毕竟这是第一次做电梯下这么沉的地方。
　　以往的时候，坐电梯往下走，最多也就只有负五层，超过五层的，都是数据摩天大楼了，因为太高的原因，所以这地基就必须要挖的特别深，不然的话抗震等级肯定是不达标的。
　　过了大概两分钟，胖子一曲小调都已经哼完了，我们这才到了这地下十八层。
　　当电梯门打卡的时候，出现在我们眼前的，是一个很长的过道，虽然灯光很亮，但是一眼看过去，居然给了我一种墓道的感觉，这种感觉出现的有点太奇怪的。
　　接着四周看了看，就发现墙壁上面都是那种合金的铝片，反光性能不错，所以整个通道看上去，有些刺眼。
　　“这里面怎么感觉这么奇怪，灵儿妹子，你确定这就是你们特殊部队的基地么？胖爷我怎么突然有了一种很熟悉的感觉，你们难道是按照古墓的设计来建造的么，这也太扯淡了吧……”胖子的感觉倒是跟我有点像，他嘴巴比较快，就直接说了出来。
　　我也是眉头一皱，就跟着说道：“是有这种感觉，不过在古墓是在地底下，这负十八层的特殊部队也是在地底下，或许都是一个道理吧，常年看不到光，被太阳遗弃的地方，应该都是这样。”
　　“嘻嘻，你们的感觉都挺准的，不过你们难道就没有想过，这里或许本来就是一座古墓么？”水灵儿此话一出口，我们三个顿时就愣了，相互都从彼此的眼中看到了震惊。
　　把一个古墓改造成这样一个地下基地，这就真的跟胖子说的那样，有点太扯了，但是这仔细一想，倒也并不是没有这种可能性，为什么这基地偏偏要选在这么一个地方？
　　要知道塔克拉玛干沙漠，可是有着非常灿烂辉煌的历史文化的，丝绸之路就经过了塔克拉玛干的整个南端，
　　而在沙漠的腹地，也是有着诸多繁荣昌盛的文明古国，就在尼雅河流域和安迪尔流域，就有着西域三十六国之一的精绝古国，还有弥国这样的强盛国家，而这些文明古国的遗址就埋藏在了这片沙漠之下。
　　令无数人困惑的是，沙漠中拥有一系列的文明古国，它们都是远离了人类社会，在静默的沙海中繁衍生息，仿佛无穷无尽的谜一样困扰着无数考古历史学家。
　　九十年代的时候，就有英国的一支科考团发现了尼雅遗址的痕迹，在进入过尼雅遗址中的几个维族老人手中买到了几件卢文木简，有很多证据都表明，就在这片广阔无垠的沙漠之中，隐藏着一个历史悠久，古老而神秘的沙漠文明古国，这就是‘东方庞贝’的传说。
　　如果这个基地是由一个古墓改建来的，那我敢断定，必然跟那个沙漠中的文明古国有着绝对的关系。
　　(本章完)
　　------------


第两百五十九章 镇墓基地
　　我也是被水灵儿说的话给镇住了，心里面也是被唬的一愣，这个基地要真是在一个古墓的基础上改造过来了，那就真是颠覆了我的世界观。
　　看我们三个的样子，水灵儿也是忍不住轻声笑了笑，接着说道：“这里以前……确实是一个古墓，而我们现在的位置，就是在古墓的下面，并不是在古墓里面，你们如果有兴趣，可以给二爷申请去古墓里面转转，不过这要等你们有实力自保了之后，从第六层到底十五层就是原本古墓的位置，我们保护的很好，并没有任何破坏，只是在这基础上，打通到了十五层以下，所以你们刚才做电梯会感觉到了下面五层之后，电梯很慢……”
　　回头看了看电梯，水灵儿就接着说道：“原因很简单，其实电梯并没有慢，只是每一层的落差太大，所以时间就久了，而从十五层往下的这三层，就是我们特殊部队，上面是特种部队的基地，他们那边的人，也只是一个幌子，并没有权限进入这里。”
　　上面的特种部队，只是一个幌子？
　　目的就是为了隐藏这下面的秘密么……
　　“这个应该是最高级别的机密吧，你就这么告诉我们了？”虽然震感于这个基地的不寻常，但是水灵儿的坦诚，倒是让我觉得有点不太真实。
　　如果真是如水灵儿所说的，第六层到第十五层之间，隐藏着一个古墓，可想而知这个古墓的规模有多么恐怖，是的，只能用恐怖和骇人听闻来形容。
　　要知道，让一个正常人爬个五六楼，都感觉已经累的半死了，这可是十层楼的高度，如果刚才水灵儿说的没错的话，那么每一层楼的高度，似乎落差都在十几米一样，也就说，一层楼的高度就相当于普通楼房三层到四层左右。
　　换句话说，我们脑袋上面的这个古墓，有着三四十层楼那么高，这种规模的古墓，绝对是帝陵级别的了，甚至连帝陵，一般都很难达到这样的规模，我实在是无法想象这三十层的古墓，在古代是怎么才这片沙漠中挖出来，这得要多少人力物力财力……
　　“我的个亲娘咧，也就是说我们现在所在的位置，居然这么深，现在胖爷我敢肯定一件事情了，那就是上面别说原子弹了，就是氢弹爆炸了，咱们也屁事情都没有。”胖子非常有自信的说道，就抬头一直在盯着上面看，就好像能看到上面的古墓一样。
　　“你们没有对这个古墓研究过么？或者就没派人进去过？”我心中的好奇心现在很重，钻了这么多古墓，这个古墓就目前来说，算是最别致的一个了，甚至比那个沉船葬给我的感觉都要神秘很多。
　　而这个古墓的发现，肯定是经过官方认证的，只是并没有对外公布，而是选择了隐藏，并且直接在上面秘密建造了一个军事基地，划入了军事禁区，要不是我们这次走了进来，我就算做梦都不敢想，茅五濑所在的部队居然就驻扎在一座古墓之上。
　　而有了一支战斗力逆天的特种部队驻扎在这里，外界的盗墓贼就算是消减了脑袋都钻不见来，这个古墓如果没有被前辈们洗礼过，那么很可能从关上的那一天开始，就再无人进去过了。
　　“研究？研究了几十年了，但是紧张并没有多少，这里面隐藏的秘密太过惊人，上面也怕那些不长眼的盗墓贼发现钻了进去，还有就是国外势力也要防备着，就直接就地搭建了这么一个军事基地，后来老爷子就直接把特殊部队也弄在了这下面，那帮狂人被整个古墓镇压着，就不可能随随便便跑出去了。”水灵儿也并没有着急往里走，就这么看着我们说道。
　　“老爷子？你的意思是……我爹？”我有点不知所措了，水灵儿这一个老爷子突然冒了出来，我顿时就感觉到在那无底洞一般的黑暗中，似乎出现了一抹亮光。
　　“嗯，现在这个古墓，可以说是绝对防御了，无论上下左右，都被保护了起来，别说盗墓贼了，苍蝇蚊子都飞不进去一只……”水灵儿接着说道。
　　胖子和霍南就把视线放在我身上，毕竟是关于我老爹的事情，这下子我也不好多问了，毕竟关于他老人的事情，家族中的人都不想让我知道太多，只是这一段时间，铺在整个茅家的那张大网，渐渐的想着我收拢了起来。
　　或许这就是宿命吧，尽管老爹和三哥他们，从小给我灌输的思想就是不准下墓，但是自从那个战国墓之后，我的整个人生就迎来了转折点，这古墓就一个挨着一个的下个不停了。
　　而下了这地下十八层之后，这种熟悉的感觉，我突然就分不清楚，到底是那种对于古墓的熟悉感，还是那种骨子里面的熟悉感。
　　我很清楚的记得，在我六岁之前，经常会出现在一个梦境之中，那是一座古墓，很深很深，仿佛无穷无尽一般，我不知道一个小屁孩是怎么跟这种古墓产生关系的，但是那梦境就这么陪伴了我几年，从我记事的时候开始，就存在了。
　　只是后来到了上学的年级，那种梦境就再也没有出现过了，倒是觉得可惜。
　　我现在下过的墓，也有几个，但是没有一个会给我如今这样的熟悉感，这种熟悉感就好像我以前真的来过这里一样，但是记忆告诉我，我绝对没有来过这里的。
　　这一下子，我顿时又感觉深陷进了泥潭之中，胖子看我在发呆，就拍了拍我的肩膀说道：“你丫想什么呢，不就是个古墓么，咱们下过的墓还少么，这海里面的墓咱们都去过了，这墓再大，胖爷我估摸着儿也就比那个西藏的战国古墓大上一些，有墓不倒有违天理啊，等咱们上去了，就进去看看呗，嘿嘿。”
　　“我说过了，没有自保的实力之前，你们是进不去这个古墓的，等你们再历练一段时间以后再说吧，这个墓隐藏着太多的秘密，甚至是你们所有人从最初的开始，到终极的归宿，都统统藏在了里面……”水灵儿的这句话诱惑力实在是太大，大到可以让人抛开生死，也要去里面看看究竟这古墓里面，究竟隐藏着什么。
　　胖子就撇了撇嘴，看了看前面的通道说道：“胖爷我觉得上面那个古墓一时半会儿的也进不去，咱们还是先研究一下我那二十年，时间都去哪儿了吧。”
　　(本章完)
　　------------


第两百六十章 石楼
　　胖子对于他那消失的二十年，自然是很上心的，尽管他的模样并没有因此而变老，但是这二十年究竟是从他寿命中剔除出去了，还是根本就不影响他的终极寿命，这个就不得而知了。
　　水灵儿看着胖子点了点头说道：“这个你就别急了，这二十年的事情，你只有回到了那个战国古墓里面，才能找到最终的答案，到这里可以对你的身体进行一个全方位的检测。”
　　胖子听完就忍不住撇了撇嘴说道：“胖爷我就知道，那个古墓后面还要再进去一次，不过现在胖爷倒是也释然了，以后再说吧，方正我这也不会少一块肉。”
　　水灵儿点了点头，就往前继续走了，我们三个就跟了上来。
　　顺着通道往前走了大概三十多米，前面就出现了一个广场，比起上面那个要小一些，但是整体上，也有半个足球场那么大了，里面放着很多桌子和电脑之类的，就看到零零散散的一些人，在里面散乱的坐着，干什么的都有。
　　见我们来了，一个个的就把目光放在了我们三个身上，望前面再一看，就看到这小广场的后面，居然有着一个三层楼高的石楼，这一看之下，就感觉那个石楼挺大的，这里面的居然还能盖一个石楼，我就有些纳闷了，抬头也看了看，发现出了那个通道之后，这个广场的层高挺高，大概有十五米左右。
　　就在那个三层楼高的石楼上面，还有一层空间，看上去听空旷的，黑漆漆的，并没有什么东西摆放在上面。
　　三层的石楼，每一层石楼里面都亮着灯，什么颜色的都有，从我们这里看过去，倒是有几分武侠风的味道，挺古朴的。
　　跟胖子想象中的那种精神病院肯定是不一样的，中间的这个广场要稍微低了一些，而周围的是一个扶手圈，将整个广场都包裹住了，扶手圈的后面是一个圆形的走廊，大概有两米七宽，每隔一段距离，就有一扇门，看样子，这里面的房间还挺多。
　　广场之内，有几个穿着白色衣服的人向着我们走了过来，为首的是一个年逾六十的老者，精神头倒是不错，留着一撮山羊胡，看着我们说道：“你就是九尘吧？另外的这个，应该就是刘汉营了，你的资料我们已经查的差不多了，现在就是想检查一下你的身体，分析一些数据。”
　　胖子看着眼前的老者，也没想说什么，就点了点头跟着说道：“检查是没有问题的，不用解剖吧？”
　　那老者闻言也是一愣，看胖子的眼神也有了一些变化，就摇了摇头说道：“不用，只是扫描一下就行了，我们对你的身体做一个采样，还有就是要抽一份血液检测一下，别的就没了，等检测结果出来了，就能知道你的身体到底发生了什么变化。”
　　我看到老者左手一直握着一本笔记，中间跟胖子说话的时候，还打开看了下，上面应该记载着胖子的一些个人情况。
　　胖子就点了点头，老者就把目光放在了我的身上，看着我接着说道：“小九啊，第一次来这里，也别客气，你爹说了，后面你会习惯这里的，上面的那些东西，还等着你去探索呢。”
　　我有些无奈的送了送肩，这老者的年级估计跟我老爹差不多，或许还要小一些，反正我也已经好几年没见过他老人家了，自然也不指望在这里能看到他，能见一面二哥就够不错了。
　　除非是他老人家想见我了，否则我就是打破了脑袋，也找不到他，只是上次七姐倒是见了一面，也没说的上话，就走了，或许她刚好路过那里，就顺道来看看我吧，我现在也只能这么想了。
　　“对了，你们喊我老黄就可以了，楼上的那些小崽子也都这么喊，我也习惯了。”老者冲着我们笑了笑，就回头看了看后面的那个石楼说道。
　　过了一阵子，我才知道原来这老者叫做黄春阳，倒是一个好名字，有点神雕侠侣的味道，当年王重阳不正是跟小情人闹矛盾，才把古墓派的开山祖师林朝英给气进古墓里面的么。
　　倒是觉得古墓派那个凡是入门时，都要向王重阳的画像吐口吐沫的门规挺别致。
　　这女人心啊，还真是搞不懂，明明那么爱慕一个男人，却因为两个人的高傲不群，最终由爱生恨，以悲剧收场。
　　“好的老黄，那咱们什么时候开始，等扫个描，再抽个血，我们是不是就可以出去了？”胖子知道并不会把他当成小白鼠给解剖了之后，顿时也就无所谓了，反正感觉有点不太想在这里带着，等把这些事情弄完了，就可以出去了。
　　“他们可以，你不行……看到后面那个石楼了么，你要进去呆上一段时间才能出来，灵儿前面应该已经给你们解释过了，就不用我在多说了吧？难道还指望我这把老骨头再给你动员一下么？放心吧，进去了对你并没有坏处，也不会虐待你。”
　　胖子本来想迈出去的脚顿时又收了回来，似乎又要纠结了，我就看着黄春阳说道：“走吧，咱们先去检测一下，把前面这些流程走了再说。”
　　葛老和胖子都点了点头，看来我这办法还是不错，让胖子在纠结一会儿吧，不过不感觉胖子到这里其实还好，若是真的进了那个石楼之内，想要出来真的就难了。
　　黄春阳就在前面带路，围着那个扶手圈走了没几步，就推开了一个房间的门。
　　我们就跟着走了进去，这走进去一看，才发现里面的仪器并不多，有点像是医院那种拍X光的房间一样，但是这些仪器的感觉却要高大上太多了，非常的有科技感，也不想医院的那种，整个房间都是暗的，给人一种很压抑的感觉。
　　而这里的灯光很敞亮，天花板的有很多灯，虽然也是终年看不到太阳，但是感觉却并不会压抑了。
　　黄春阳挥手，让我们站在门口等着，身边的一个三十岁左右的男子就开始操作这些仪器了，我看了半天也看不懂，那男子应该是黄春阳的助手，个子不高，但是感觉很有个性，一直都没有说话。
　　胖子走了过去之后，倒是挺配合的，我们就这么看着，感觉像是家属陪同来看病了一样，过了大概十五分钟的样子，这才弄完了，那助手男子就跑去了左侧的电脑跟前，速度很快的在敲打着数据。
　　“走吧，抽血。”
　　(本章完)
　　------------


第两百六十一章 永生的奥秘
　　听到抽血的时候，胖子感觉还是有点介意，不过现在箭在弩上，不得不发了，我们就跟着黄春阳来到了另外一间房间里面。
　　这房间的格局要小了一些，不过却多了很多瓶瓶罐罐，里面泡了很多东西，我忍不住好奇心就往前走了几步，仔细看了看里面的东西。
　　这一看顿时就吓了一跳，那里面泡着的，似乎是某种动物身上的器官，但是肯定不是人类的，似乎是肝脏，老大一块，红扑扑的，但是让我吓一跳的时候，里面泡着的这个器官，居然长了很多褐黄色的鳞片……
　　水灵儿就在我身边，就看着我面前瓶子里面的那个器官说道：“这是一只从广岛带回来的灰熊肝脏，已经发生变异了，这个肝脏已经保存几十年了，一直在自行生长。”
　　“你们是不是异行看多了，怎么竟整这些玩意儿……感觉好恶心的样子。”我看着里面那个褐黄色的灰熊肝脏，就忍不住撇了撇嘴说道，那上面的小鳞片，在我说完话之后，居然开始慢慢蠕动了起来，又是吓了我一跳，我就赶紧后退了一步，就再也不看了。
　　对于别的瓶子中的东西，我顿时就一点兴趣都没有了，毕竟我这个喜欢清淡风的人，对于这些重口味儿的东西，是真心的受不了。
　　“这些东西的研究价值非常高，再说了，又不光是我们研究，像美利坚和日本都在研究这些东西，你应该只知道原子弹的杀伤力，但是如果细胞能够抗的住原子弹爆炸后的辐射而不死，我们研究之后就发现，这些细胞就会产生变异，就拥有了某些特殊的功能，甚至长生不死的细胞。”水灵儿见我的反应，就知道我对这些东西现在是抱着抵触的心里，都有点把他们当成是变态来看了。
　　其实在我眼里，那些科学疯子，跟变态没什么样子，都已经被逼疯了，而毫无疑问的，科学的尽头，必然是神学，因为懂得越多，不懂的也就越多，这是一场永无止境的追逐。
　　“长生不死的病毒么？反正我就只知道一种能够长生不死的玩意儿，好像是就是那种透明的灯塔水母，这家伙能够返老还童再长回去，你们研究的这些东西，目的肯定不是为了研究长生不死，八成还是国防用的，我就不多问了，反正核心机密你应该也不会告诉我。”我将视线放在了胖子身上，胖子如今正被另一个助手带走准备抽血呢，回头看了我一眼，我就给了胖子一个鼓励的眼神，没想到胖子倒是冲我竖起了中指，这家伙难道以为我在鄙视他抽个血都那么墨迹么。
　　身上除了肉就是血了，就算给胖子抽上一桶，我保管他也跟没事人似的。
　　而我刚才说的那种灯塔水母，也是很厉害的生物，这种生物可以在性成熟之后，激发潜能什么的，然后回到水螅型，重点是它可以无休止的重复这一过程，所以理论上来说，灯塔水母只要不被掠食者吃点，可以永生。
　　往大了说，生长这玩意儿，生物体似乎都有，但是自从有了抑制生长基因这种东西之后，生物体就要面对死亡了，这种能力也叫做再生能力，从理论上来说，细胞只要保持着完整性，是可以一直分裂下去的，找到这种被上帝控制的生长基因，似乎是一个漫长而又遥远的过程。
　　但是我以前看到灯塔水母的时候，首先想到的并不是这玩意儿能够长生不死，而是达尔文的进化论……
　　永生不死的东西，无性繁殖的生物，根本就无需进化，那么它又是如何在地球这片海洋中出现的呢，这真的是一个细思极恐的事情。
　　水灵儿听我说完，先是点了点头，接着又指了指房间里面的一个方向，就说道：“你说的那种水母，我们这里有的，你应该只是听说过，这次倒是有机会看看这种长生不死的生物了。”
　　水灵儿说完之后，我也是一愣，一下子没反应过来，灯塔水母的这种生物，确实如水灵儿所说的，我只是听说过，也看过一些新闻之类的，图片倒是看过不少，但是真没有见过。
　　心中不免有点小兴奋，身后的霍南也是很激动，就推了推我，我就看着水灵儿说道：“走啊，看看去，长长见识，粽子妖魁倒是见过不少了，这长生不死的东西，还真是没见过。”
　　跟着水灵儿往前走了十几米，之间也是看到了那些泡在瓶子里面的，各种奇奇怪怪的东西，也算是开了眼了，我居然一个都认不出来。
　　等水灵儿停下来的时候，我就想着她面前的那个透明的大罐子看了过去，这东西感觉就跟鱼缸一样，最上面有一个很大的液压棒，在顶着下面的罐子，似乎在给水加压。
　　就在这个水罐子的里面，有着几个不细看，都看不到的小水母，大概只有指甲盖子那么大，四肢都是透明的，可以看到身体里面有一个赤红色的圆心，应该就是胃了。
　　看了一会儿之后，自然也看不到它们开始分裂或者返老还童什么的，毕竟这个也是需要过程的。
　　水灵儿又给我和霍南讲了一些东西，我大多数都没有听进去，心里面就在想着这个水母到底是怎么长生不死的。
　　等我们突然有了一丝灵感的时候，就有人拍了拍我的肩膀，砖头一看居然是胖子。
　　“傻愣着干什么呢，一个小水母有啥好看的，这东西又不能吃，有毒的，再说了，这一口下去也不够塞牙缝的啊。”胖子完全打断了我的思路，就在我面前，看着水罐子的那些轻轻游动着的灯塔水母说道。
　　这思路一断，想要再找回了，就没那么简单了，我就冲着胖子翻了翻白眼说道：“小爷我正想着一件非常伟大的事情，这下好了，被你给打断了。”
　　“伟大的事情？嘿嘿，是不是想着造小人啊，难道这个世界上还有什么比造小人更伟大的事情么？”胖子听完的话，顿时就产生了奇异，就咧着一张大嘴，眯着眼睛说道。
　　“看样子就得把你关几天才好，让你丫的消停一段时间。”我无力反驳胖子的话，道理确实是这个道理，造小人的确挺伟大的。
　　不过那是造小人的结果伟大，是为了生命的繁衍，这个无可厚非，但是胖子肯定指的是造小人的过程，这个就……
　　(本章完)
　　------------


第两百六十二章 精神病院
　　等胖子检测完抽完血之后，我们就又回到了那个大厅的位置，黄春阳就看着我说道：“行了，你们两个可以回去了，灵儿，带小刘进石楼吧。”
　　胖子现在的心情肯定很复杂，就看着我和霍南说道：“两位小哥哥，有没有兴趣陪着胖爷一起进去瞅瞅，相互之间，也有个照应不是？”
　　“没兴趣……”
　　我和霍南几乎异口同声的说道，脑袋摇的就跟拨浪鼓一样，看到那个石楼里面，那些花花绿绿的灯光，我就知道里面待着的人，不是神经病也都差不多了，正常人怎么可能没事干跑那里面待着去，甚至听水灵儿说，那个石楼里面有些人自打进去了，就再也没出来过。
　　至于是他们自己不想出来，觉得在里面待着挺舒服的，或者是没有达到这里的自由标准，或者是心理，也或者是生理，只有达标了，把这些人放出去了，才不会在社会上惹麻烦。
　　其实我倒是不担心胖子出不来，他的那种能力，其实并没有什么危险性，对社会造不成什么危害，不像是那些类似特异功能之类的，一旦控制不住的话，将会对别人造成毁灭性的打击，毕竟人类这种生命体，本身就很脆弱。
　　尽管胖子的三观有些不正，但是他那种能力，根本就伤不了人，所以我并不担心胖子会出不来，应该到了那个石楼里面还有别的测试项目，不方面让我们这些正常人看。
　　胖子看我们两个的表情，顿时也就不抱什么希望了，点了点头就冲着黄春阳说道：“走吧，胖爷也见识见识，里面到底有什么神经病和变态，不是跟你吹，就胖爷我这身板，扛得住。”
　　“扛得住什么？”黄春阳倒是有些不解了，怎么感觉胖子要进监狱了一样。
　　“没啥，走吧，反正胖爷也出不去了，就按照你们的套路来吧。”胖子扬起脖子看了看广场后面的那个石楼说道。
　　目送着几人走了进去，就这么慢慢悠悠的来到了石楼底下，胖子冲着我们挥了挥手，就跟着黄春阳走了进去，背影有些落寞，有些萧条。
　　但我隐隐间觉得，胖子下次出来之后，就会是一个脱胎换骨的胖子了，只是不知道这货身上的肉能不能减一点下来，这段时间倒是又吃肥了不少，天天在家里面大鱼大肉的自己做，手艺倒是没的说，连我都被他喂肥了好几斤。
　　我和霍南也冲着胖子挥了挥手，就算是告别了，跟胖子几乎在一起待了几个月了，就差穿一条裤子了，这一下子要分开这么久，居然还有点舍不得这货了。
　　等我们出去的时候，已经是中午的时候了，跟着水灵儿又去了十七层转悠了一圈，涨了不少见识，也如水灵儿所说的，遇上了几个跟神经病一样的家伙，其中就有一个老头子看到霍南后非要收徒，说什么天地悠悠乾坤道法，要传授给霍南一套绝世秘籍，要不是水灵儿在我们身边，霍南这小子都要被强行拽走了。
　　霍南倒是死活不学，对那些似乎没啥兴趣，更何况他可不敢欺师灭祖，要是让他那老师父知道这小子敢偷偷拜师，非要扒了他的皮不可。
　　还有一个女的，也不是正常人，带着几个十几岁的小屁孩子扬言要揍我，我自己都不知道哪里惹到她了，总得来说就是这十七层里面真的就跟精神病院一样，那几个小屁孩子，有一个对着我就来了一个异能术，居然真能从手里面弄一个小火球出来，小爷的头发都差点被点了。
　　难怪水灵儿说这些人不能放出去，这要是真放出去了，天天都能上新闻联播，个个都是惹事精，也不知道是不是在这里憋坏了。
　　在十七层待了小半个钟头，我就再也受不了了，拉着霍南就跑了出去，于是十六层我也没兴趣逛了，就回到了最上面。
　　中间在电梯的时候，我忍不住好奇心，就按了一个负十层的按钮，发现不管我怎么使劲，那按钮就是按不动，就跟焊死了一样，水灵儿看到后才告诉我，那些楼层的按钮，根本没用，古墓的入口在另一个地方……
　　她这么一说，我顿时就感觉自己想的有点简单了，要是这么容易进入古墓里面，那这个古墓估计早就被他们光顾无数次了，下面的那些神经病也能钻进去，要是给他们偷偷做电梯跑进去了，给古墓用特异功能来个冰火两重天之类的，再多的文物也经不起这种折腾，所以这入口选在别的地方，倒也是一个非常明智的选择。
　　等我们再次出来的时候，已经到了中午的时候了，身边缺了一个大活宝，刚开始倒是有些觉得不太自然。
　　时间如流水一般，当它从我们手边溜走的时候，我们往往浑然不知。
　　军营中的生活是枯燥而无味的，一晃之间，我们已经在这个基地里面待了两个多月，这两个月什么也不干，就是被水灵儿各种虐，从我们到这里开始算时间，大概半个月的时候，山葵也回来了，于是她们两个就开始给我和霍南指定了一系列的计划。
　　这两个妹子完全就是把我和霍南当成了特种兵来训练，中间梁子和扳机他们还时常的给我们开个小灶什么的。
　　一个多月的时候，张末行回来过一次，只是待了一天就走了，我们也就见了个面吃了顿饭，酒都没得喝。
　　一天的流程基本上就是每天五点半就爬起来，爬不起来就是一顿虐，接着先负重在沙漠里面跑上几个沙丘，回来之后就端枪打靶，也只有这时候轻松一些，下午的时候又是负重跑，晚上直接和扳机他们对练，第一个月我和霍南基本上天天都是躺着回去的……
　　到了一个月之后，我这才能跟扳机他们过上几个回合，毕竟自己身体素质放在那里，虽然跟这些军中王者差距依旧不小，但是可以很明显的感觉到了自己身体素质产生了质的飞越，霍南也是把那种病怏怏的小白脸换掉了，如今晒得挺黑，那基本上齐肩的长发，第一天就被水灵儿半扯半剪的全部干掉了。
　　现在的霍南倒是多了那种阳刚的男人味儿，那个靠颜值吃饭的小白脸似乎一去不复返了……
　　(本章完)
　　------------


第两百六十三章 两个月后
　　按着霍南现在的变化，我似乎也是看到自己的变化，而我接受的强度，也是比霍南要大很多，之间也跟这小子比划了几下，虽然我和梁子他们过招完全就是被虐的份儿，但是跟霍南动起手来，他还是不行，不过现在看来，也是能打了很多，跟一般的那种街头小流氓比起来，还是厉害多了。
　　“走，上去再过几招？”一层的擂台上，我刚从那一批健身器材中间回来，看到霍南坐在椅子上发呆，就走过去拍了拍霍南的肩膀说道。
　　霍南看着我一愣，顿时就摇了摇头说道：“我还是算了吧，这两个月天天被揍，九哥你就不能让我休息一天么？”
　　“休息什么啊，台上一分钟，台下十年功，你这身手，以后下去了还得有人看着你，这样怎么能行，再练练。”我直接把霍南给拉了起来，向着擂台走了过去。
　　我们两个刚开始上擂台的时候，还是需要护具的，这玩意儿按照水灵儿的意思，就是只有那些刚进入军营的菜鸟们才会用的，而有资格进入这个基地的，自然没有一个菜鸟，都是精挑细选出来的战士。
　　所以并没有什么护具，就我们前面用的那两套，还是让扳机去别的部队要过来的两套。
　　两个月之后，也就不需要护具，我现在下手也知道轻重，自然不会弄伤了他，以霍南现在的本事，倒也弄不上我，所以我们两个对练，倒是挺合适的。
　　比起梁子和扳机他们，我也就只能在霍南身上找回一些自信了，尽管我现在还是打不过水灵儿，但是好歹能抗一会儿，不像第一个和水灵儿过招，她一拳招呼在我肚子上，我就直接爬擂台上再也站不起来了。
　　到现在我都记得那种力量被灌输进肠胃之后的绞痛感，真的是钻心的疼。
　　两个人没有穿戴任何护具的就在擂台上拳来脚去，我们两个的过招，刚开始那会儿，还有不少人来看看，但是现在他们已经不会再围着看了。
　　两个月的时间，倒是跟茅五濑带着的那些士兵们混的挺熟了，也讨教了不少知识，现在他们已经见怪不怪的看着我们两个打架，尽管我和霍南的动作在他们眼里面都挺蹩脚的。
　　在擂台上泡了半个小时，我们两个下手其实都蛮轻的，所以现在光着膀子，满身是汗了，又是一拳捶在霍南胸口上，霍南捂着胸口就后退了几步，就冲着我摆了摆手说道：“不打了不打了，打不动了……”
　　尽管只是半个小时的时间，但是这之间的运动量绝对不小了，对着一个沙袋打上两分钟都会很累，这拳拳到肉的搏斗，也是最消耗体力的。
　　让我有点意外的是，自己居然一点都没觉得累，反而感觉是热了个身，看样子这段时间的成效确实不错。
　　“这么快就打不动了，要不要让梁子带你去沙漠里面抓抓马蛇子。”我甩了甩手，在胳膊两边的肌肉上猛地拍了几下，让肌肉保持着蓬松的状态，这样才不至于运动后肌肉变形。
　　马蛇子是跟这边几个新疆的兄弟学的，因为我们并没有正式军籍，所以也就谈不上战友了，这战友的情谊是有，但是他们也都知道，我和霍南这种属于走后门进来体验军旅生活的，尽管部队里面并不是什么人都能进来的，但是如果有一个肩上扛着金色枝叶和金色星徽的亲哥，这个后门还真是可以走进来。
　　他们自然也能看出来我和茅五濑的关系，关照倒是谈不上，但是起码不会没事干找我们事情，毕竟那些高干子弟进入部队之后，到了那种普通部队，可以吃香的喝辣的，一些想着复原之后谋条出路的人，都会舔着脸来贴上去。
　　但是这特种部队就完全颠倒了过来，这些把脑袋别在裤腰带上的战士，只敬佩强者，那些高干子弟要是来特种部队体验生活，保管能拔他们一层皮下来。
　　这么一想，我就觉得自己现在不也是被拔了一层皮下来么，估计还不止一层……
　　“这么有雅致啊，来！跟我过两手！”背后突然冒出来了一道熟悉的声音，
　　我转过头去一看，就看到茅五濑穿着一个黑色的背心走了过来。
　　“这次时间去的挺久啊……任务很复杂么，居然要半个多月？”我看到茅五濑的时候，脸立马就垮了下来，这货其实挺忙的，每个月都要出几次任务，三天到半个月的都有，不过没有例外的是，每次回来都要揍我一顿再说别的。
　　这次用的时间也是最久的，我感觉都二十多天了，都已经习惯了基地没有他的日子了。
　　“边境线上的一支毒贩团队，这次有点棘手，问题也比较复杂，一般这种事情是轮不到我们去办的，特警就能解决了，但是里面有两个缅甸人身份比较特殊，所以还是得我们来，这一过去才发现被带进坑里面了，僵持了这么久，昨天才解决完。”茅无濑一个翻身就到了擂台上面，一边向着我走了过来，一边说道。
　　“特殊身份的缅甸人？什么玩意儿，人妖啊？”我听完茅五濑的话，就忍不住有些好奇的问道，毕竟他手底下的那帮士兵有什么战斗素质，我现在心里可清楚了。
　　“人你个大头鬼啊，军事机密，不能告诉你，想知道了去签一份保密协议，今天让五哥看看你这段时间有没有长进，都过来两个月了，要是在我手里坚持不了两分钟，你就等着年底了再出去吧。”茅五濑自然没有跟我提他任务的具体内容，这个我自然也能理解，国有国法，家有家规，能让他们出动的，自然也不会是普通任务，基本上每一次都是机密了。
　　我其实这刚热完身，正愁找不到人再打一会儿呢，自从我们水灵儿暴揍了几顿之后，也就梁子和扳机他们几个老相识，才会在没事的时候陪我过几招，剩下的那些新认识的，压根儿就不鸟我了，似乎觉得跟我亲近一些会惹水灵儿不开心一样。
　　而这段时间我也是发现，水灵儿在这里面的人气值非常高，毫不夸张的说，她一句话撂出去，就有一大帮子猛人肯无条件的卖命。
　　“年不年底的不重要，五哥，你这次用全力吧，我也想看看自己这两个月到底有没有长进……”
　　(本章完)
　　------------


第两百六十四章 过招
　　“用全力么？可以，让五哥看看这半个多月到底有什么长进吧。”茅五濑话音未落，脚下猛地发力，身体如同一辆坦克一般，想着我直接冲了过来，步伐协调，沉稳有力。
　　看着迎面而来的这一拳，我道了一句来的好，就反手一拉一伸，胳膊肘子跟茅五濑的拳头对在了一起。
　　顿时只感觉整个手臂都麻了，要是在两个月以前，这一拳下来，我直接整个手臂就基本上废了，但是现在不同的是，只是猛地一麻之后，就又恢复了知觉，跟着我就把脑袋向着旁边一躲，侃侃然躲开了茅五濑紧跟而来的又一圈。
　　“九哥加油！五哥你别放水啊，这不是你实力啊，以前不都是一招放翻的么？”本来要爬下去的霍南，这时候倒是来了兴趣，坐在擂台上面靠着柱子就不肯下去了，一边揉着胳膊，一边看着我和茅五濑说道。
　　我向着霍南的方向看了过去，就发现他身后现在也不止一个人了，这大队长要教训小弟了，于是一帮大老粗们也不玩命虐器材了，就一个二个的跑过来看热闹了。
　　“战斗的时候，不要分心，一秒钟的时间，足够要你命了。”茅五濑的话音刚落，扯着我一分心，就又是一拳猛地捶在了我肚子上。
　　顿时那种钻心的痛感直冲大脑，感觉整个肚子都像是被人用刀子在里面搅动一般，我一口气差点就没提上来。
　　现在我的抗击打能力确实也被水灵儿给摩出来了，这一拳上来之后，就跟着猛地一收肚子，照着茅五濑侧脸上就是一拳，居然真的被我打到了。
　　这临危的一拳可以快准狠，茅五濑也被我一拳锤的后退了一步，带着一丝难以置信的目光看着我，也不光是他不敢相信，就连我自己都不敢相信，我居然真的有能锤茅五濑脸上一拳的时候。
　　要知道从我记事起，就是被他反复虐到大的，现在倒是终于出了一口恶气，就冲着茅五濑咧着嘴笑着说道：“嘿嘿，同样的道理送你，战斗的时候可别分心啊，提醒对手可不是好习惯。”
　　“臭小子，学的还挺快，进步挺大，再来！”茅五濑也是笑了笑，自然不会介意我在他脸上锤一拳，舔了舔嘴唇之后，就又猛地向我扑了过来，速度似乎更快了。
　　我就知道这货刚才没拿出全部实力！
　　一时间，我就只剩下防御的份儿了，茅五濑上下其手，对我进行了一场惨无人道的暴走，终于在三分钟左右的时候，随着我蹲在地上再也站不起来了，他这才停手。
　　“不错，居然能坚持三分钟了，看样子这两个月也没白来，以你现在的身手，对付一般的粽子倒是没什么问题了，再待一段时间吧，等从我手里面坚持到五分钟的时候，就可以卷铺盖滚蛋了，不过那个胖子倒是不知道哪时候能出来，你们在这边等等他也可以。”茅五濑走过来把我拉了起来，拍了拍我的肩膀说道。
　　我现在还是一口气没缓上来，就看着茅五濑点了点头，冲着他摆了摆手，让他忙自己的事情去吧，就坐到了霍南的身边。
　　“嘿嘿，五哥揍你的时候，我仿佛看到了自己的影子，咱们再待一段时间是不是就可以走人了，这地方真的呆腻了，你要知道，我都两个月没开荤了……”霍南看着我，脸上有点憋屈。
　　这里可是特种部队的基地，伙食上自然没得挑，天天大鱼大肉的，霍南所谓的没有开荤，自然是有别的用意，不过两个月的禁欲，倒是让他的身体素质产生了突飞猛进的变化，等回去了以后，相信他就可以感受到作为一个男人的蜕变了。
　　“你小子就感恩吧，要不是我把你硬拉过来锻炼一下，这辈子你都别想在床上靠着身体征服女人了，你看看现在多好，这肌肉，你腹肌，不错，妹子看到了要尖叫了。”这一坐下来，顿时就感觉浑身酸疼，茅五濑刚才还真是用了全力，我这两个月练出来的抗击打能力，在他面前还是有点不经打。
　　霍南就低头颇为满意的看了看自己的肌肉，就冲着我咧嘴笑了起来，这小子天生一张迷死小女生的脸，如今多了这么一身肌肉和古铜色儿的皮肤，要正式跨入男神行列了，从原来的小白脸蜕变了出来。
　　刚才茅五濑提到了胖子，这么一算，我都两个多月没见他了，自从水灵儿带我们下去了一次之后，我们就再也没有下去过了，我之间也偷偷跑去电梯了一次，不过前脚刚踏进去，警报声就响了起来，顿时就被山葵拎走暴打了一顿，后来就学乖了，想着能跟着偶尔出来的黄春阳他们混进去，不过奈何那老家伙软硬不吃，任我费尽了口舌，他都不带我进去。
　　“你说，胖子什么时候能出来？”我将话题引导了胖子的身上，这两个月一晃而过，真不知道一次都没出来过的胖子，会不会在里面给憋死了，毕竟以他的性子，还真难说。
　　不过转念一想，当年他不也是跟着曹炳言谀诿傻墓拍估锩娲了两个多月了，这么一想也就释然了，纵然那个石楼再怎么折磨人，也比在枯燥无味的古墓中待着要好多了，毕竟听水灵儿说过，石楼里面人还蛮多的。
　　“你就别担心胖哥了，我看过他的面相，看寿在颌，胖哥的下巴方阔圆润，肯定活很久的，术有神不足而寿且贵者，纵贵亦大富。”霍南倒是一点都不担心胖子，深信他的那套秘术。
　　“倒不是担心他，只是觉得，在下面待两个多月了，别给憋坏了，太阳都看不到一次。”我跟着说道。
　　“咱们还不是一样，在这沙漠里面，跑都跑不出去，跟待在下面也没什么区别，你跟五哥说说，咱们要不先回去呗，胖哥出来了，自然会去找我们的。”霍南如今真的是一分钟都不想在基地待了的感觉。
　　我摇了摇头，跟着说道：“等我在五哥手里面先坚持五分钟不被打趴下再说吧，再等胖子一段时间，如果我的目标达成了，胖子还没有出来，咱们就先回去，在这里等着也不是办法。”
　　霍南听完顿时乐了，其实按照我现在的训练计划，一个月的时间，我倒是有信心在茅五濑手里面坚持五分钟，到时候就可以跟这个基地说拜拜了，不过我倒是挺想知道，我的训练目标也达成了，能不能去下面那个被基地镇着的古墓里面转悠一圈。
　　(本章完)
　　------------


第两百六十五章 老熟人
　　当我从茅五濑手里面能坚持五分钟不躺下的时候，已经是一个月后了，从我们进入这个基地的时候开始算起的话，过了已经整整三个半月的时间了。
　　目标达成了之后，我和霍南就准备回去了，胖子依旧没有什么消息，而那个通向地下十八层的电梯，这一个多月就打开过三次，除了水灵儿和山葵他们，就是黄春阳的那一拨，比较特殊的是我看到山葵带进去了一个人，年级并不大，看模样只有十五六岁的小女生，长得也是粉粉嫩嫩的。
　　被山葵带进去的时候，也是一脸的不高兴，但是也没有被生拉硬拽进去，前面应该是已经说服了，问了问水灵儿才知道也是一个有特殊能力的人，似乎还挺厉害的，不能放在外面待着，就被邀请来了基地。
　　这样的情况应该会去十七层，如果也放进石楼的话，胖子倒是有的调戏了。
　　又在基地里面百无聊赖的等了一个星期，这天我和霍南就蹲在一层基地的阶梯口，行李都已经收拾好了，商量着再等胖子一天，如果胖子还是出不来，我们就拍拍屁股走人了，茅三诊给我发了一个任务，要我带人去趟云南，找个东西，本来还想多等几天的，但是这电话一打过来，我们也就开始收拾行李了。
　　中午那会儿，眼瞅着电梯的门居然开了，我和霍南就急忙跑了过去，不过依旧没有看到胖子的身影，倒是黄春阳这老头子带着两个助手跑上来了。
　　这基地下面，在第四层有个大号餐厅，除了上面这个军事基地的特战队员要在外面吃饭外，其余在下面的全部都会在四层吃饭，所以这电梯基本处于废物状态，十天半个月才能够运转一次。
　　我就走上去拉住了黄春阳，开始问胖子的情况。
　　黄春阳看了看我和霍南，他倒是一点都不着急，就笑着说道：“小刘同志一时半会儿还没办法出来，不过你们放心吧，他在下面挺好的，等该出来的时候，自然就出来了。”
　　听完黄春阳这就跟没说的话，我就撇了撇嘴忍不住追问道：“那大概还要多久才能出来？我们这就要准备走了，回去还有事情。”
　　“你们如果有事的话就先回去吧，段时间内他是出不来的，一个月以前他就已经测试达标了，但是他现在还不愿意出来，石楼里面有他的老熟人，也不会太久的，你们回去等吧。”黄春阳说完之后，就冲着我们摆了摆手，似乎有急事要出去，我也不好再拦着，就目送着他们三个离开了。
　　“这下子弄得，胖子这家伙居然还赖在里面了，老熟人……算了，咱们先回去，他出来了也没地方去，自己会来找我们的，走吧。”我看着霍南说道，霍南就点了点头。
　　行李早就收拾好了，梁子开车直接把我们送到了乌市南站，就回收告别了。
　　等我们回到西安的时候，已经是第二天中午了，一溜烟的钻进了铺子里面，葛老正坐在前厅的沙发上喝茶，看到我们突然就跑进来了，也是面色一喜，就把茶杯放在了茶几上，起身向着我们走了过来。
　　来到我们跟前的时候，就忍不住说道：“黑了不少，身体也结实了，看样子在二爷那里待得不错。”
　　我的变化其实没多少，身上那些紧实的肌肉穿着衣服自然也看不出来，只是这脸真的黑了不少，这个也实在没办法，在沙漠中随便跑上一圈，就要黑一度了。
　　霍南的变化却是能够看在眼里的，去的时候他体重只有不到六十公斤，但是现在已经有七十公斤了。
　　三个月以来，霍南的这十公斤可不是吃出来的，货真价实被梁子他们虐出来的，真是活生生的增肥体验，现在就霍南的这个身体素质来说，一个人对付几个地皮小流氓，真是一点问题都没有。
　　我觉得如果上次在那个夜店打架的时候，要是我和霍南能有现在的实力，我压根儿就不用给茅易凡打那个电话。
　　人家喊人都是拼爹拼哥什么的，轮到我就憋屈了，在西安这边徒弟了，沦落到了拼侄子的境地了。
　　其实如果我当时那个电话若是打进葛老这边，估计那家夜店现在早就关门了……
　　但是作为后生，我实在是不敢请这尊在茅三诊身边，当年叱咤****界的大佬出山，那样的话茅三诊肯定要拾到我。
　　冲着葛老咧嘴笑了笑，我就跟着说道：“被那些五大三粗的家伙们活活虐了三个月，这身肉也算是练出来了，以后对付对付不入流的粽子，应该就没问题了。”
　　其实这话倒是有点假，我这三个月虐我虐最恨的，是山葵！
　　转念一想，用五大三粗来形容山葵，其实也并不算太过分。
　　“嗯，不错，要是老爷看到你现在的样子，肯定会很欣慰的。”本是一脸欣喜的葛老，这句话说完之后，似乎是想起了什么，也似乎是被什么感情渲染到了，顿时脸上的喜悦就淡化了不少。
　　这一丝情绪的变化，也是瞬间被我给捕捉到了，葛老应该是属于喜极而泣的那种，情况类似吧，这开心过了头，反而会引发伤感，所谓物极必反，也是此道。
　　“嘿嘿，我都快三年没见过他老人家了，不提他，今天我请客，咱们去摘星阁吃大餐！”一旦提起我那天天玩失踪的老爹，我就有些郁闷……
　　其实父爱和母爱这两种情感，我属于和胖子一个级别的，基本上没什么感受，如果真要抛开血缘的话，我倒是觉得和葛老的感情更深一些，依稀记得上次在那个文官墓里面，看到葛老尾指被砍下来时，我当时的那种感受。
　　所以当时看到世白嘴角的那一丝血迹，我的内心就充满了复仇的快感，那两个盗墓贼，该死！
　　“哇……小老板你回来了，你们这是跑非洲去了么？真去摘星阁啊，宏德，快去备车！”杨皮从后堂里面走了出来，似乎也是听到了我们这边的动静。
　　听到摘星阁的时候，顿时嘴巴就咧了起来，笑的活脱脱像一朵菊花，看到我和霍南后，就忍不住说道，接着又冲这里面吼了一嗓子。
　　其实我现在对着镜子看的时候，都感觉自己像是从非洲跑回来的，就是不知道非洲那边有没有什么大墓之类的，有机会的话倒是可以去倒几个看看。
　　金字塔不是在埃及么，而埃及……就在非洲。
　　(本章完)
　　------------


第两百六十六章 摘星阁
　　摘星阁这个地方，近几年来在西安城这片地方，倒是有点如日中天的感觉，这个名字出现在大众的视线中，也就是三年左右的时间，但是这口碑和档次，却是有点高的吓人了。
　　老板也是带着很多的神秘加传奇色彩，据说这老板娘还不到三十岁，以前是个电影明星，贼好看，名气挺高的，后来出了一场车祸毁容了，脸上就一直带着面纱，从那以后就再也没有人见过她本尊的面容了。
　　这毁容了以后，自然也就退出了娱乐圈，但是这位美女老板，凭借着在娱乐圈的人缘和当时的积蓄，直接就弄了这么一个摘星阁出来。
　　三年的时间，从一家不入流的小酒店，到如今的七星级别酒店，可以用窜天猴来形容这家酒店的晋升速度了。
　　一个原来靠脸吃饭的大明星，到一个完全靠实力吃饭的女强人，这个转变确实很有传奇色彩，如果她出一本自传什么的，肯定一大把人去买。
　　杨皮把宏德喊了出来，我就和霍南在客厅休息了，也暂时没打算回别墅去，这次出去一下子就是三个月，晚上也在店里待着吧，寻思着明天出去逛逛，给妙月买点好玩的东西带回去，免得那小妮子挑我毛病。
　　至于这摘星阁，也不方便带着她和世白去，尽管也不用我掏钱，毕竟是人家请我们过去的……
　　当然了，这个我暂时还没有给葛老他们说，反正先吃一顿再说。
　　茅三诊那个电话里面说的雇主，就是这个摘星阁的女老板，至于是要去云南找什么东西，他也没告诉我，让我自己问去，权当是对我的磨练了，我当时也没当回事儿，心道不就是一个女老板么，还能对我霸王硬上弓不成？
　　虽然心里面挺好奇这位曾经在娱乐圈混的风生水起的女老板，找我们到底要求个什么东西，不过想来应该也不会是普通的东西，毕竟以她现在的身价，这市面上，就没什么买不起的东西，保守估计也有几个亿了，而只有那些用钱买不到的东西，才能联络到邪三爷这种做地下生意的主。
　　我跑去里面准备睡一觉，霍南刚出来，挺兴奋的，就跑出去玩了，这地方他自然熟悉，让他天黑之前回来就行了。
　　迷迷糊糊的大概睡了两个小时，我就感觉睡得有点头蒙，这段时间作息太规律了，懒觉都睡得不舒服，浑身都感觉不对劲，也就爬了起来，来到前厅一看，霍南已经回来了，再和杨皮他们吹着牛，不过基地里面的事情，我们都签了保密协议，他自然是不敢乱吹的，只是讲了一些军营的事情，无非就是吹点特种部队怎么怎么厉害之类的。
　　见我出来了，一群人顿时就闭嘴了，一个个就把期待的目光投在了我的身上，我看了看天色，也该出发了，就大手一挥说道：“得了，走！混吃混喝去……”
　　几个人听完一愣，顿时有点摸不着头脑，杨皮就看着我说道：“小老板，你不是请我们呢，怎么混吃混喝啊，我们可没钱呀，要凑份子钱不？”
　　我很大气的摇了摇头说道：“放心吧，小爷我都安排好了，你们尽管吃就行了，出发。”
　　我都这么说了，他们自然不会纠结谁付钱的问题，店里这几个月的生意应该不错，不少东西都出手了，他们几个自然不会真缺钱，也就是在我这个小老板眼前过过样子，这两个家伙别的不敢说，葛老光零花钱一个月就至少塞给他们几千块。
　　于是宏德就兴冲冲的跑去开车了，杨皮就去找葛老了，霍南就屁颠屁颠的跟在了我身后，居然给我一顿吹刚才有多少女的跟他要了电话号码……
　　看这小子一脸的疲态样子，我都怀疑刚才是不是直接跑出去开房做运动去了，就他那些老相好的，还真是有不少随叫随到的，贴着脸还要倒贴一下。
　　我看了看手表，现在是下午六点半，时间上应该刚好，过去怎么也要半个小时，蹭吃蹭喝一下，就可以和那个女老板谈事情了，对于这个女星到女强人的完美蜕变者，我这心里面还确实蛮好奇的。
　　趁着宏德他们取车的功夫，我就掏出手机搜了搜这女老板的资料，百度了一下子之后，顿时给我吓了一跳……
　　原来这女老板的名字叫做姚X，这还真是个好名字，父母肯定都是文化人，当然前提是不是艺名的情况下，毕竟现如今很多出道的艺人，都改了艺名，真实的名字有很多贼难听，什么二壮铁锁什么的，这种名字自然不适合混娱乐圈。
　　当然了也有一部分保护隐私的意思，就比如鲁迅大大，这名字多好听，一听就带有很多的文艺色彩，而周树人的话，如果当年以这个名号发表文章，不知道又会是怎样的一翻场景，其实周树人也并非鲁迅大大的本命，他的本命叫做周樟寿，知道这个名字的人应该就比较少了……
　　再说妖X，这个美女明星没有毁容之前，可谓是如日中天，红得发紫，不少人就猜测在这么短时间内拥有如此成就，靠的肯定不止是颜值了，毕竟好看的人太多了，但是混娱乐圈有成就的那就不多了。
　　什么猜测都有，什么潜规则、背后有靠山、干哥干爹之类的，总之是很扑朔迷离，后来淡出了娱乐圈之后，就没什么花边新闻了，成为了新一代的女强人，摘星阁的估值已经超过了三十亿。
　　摘星阁被定义为七星级别的酒店，虽然有点吹嘘的意思，但是也能看出这几年摘星阁的火热程度，整个酒店包含了一百多个套房、两百多间现代化客房，据说都是请的世界顶级设计大师亲自设计装修的，客房的面积从五十平米到五百平米不等，光是宴会厅就有五个，可以提供所有类型的会议和宴会活动。
　　一路上宏德在开着车，葛老坐在副驾驶的位置，我们三个就挤在了后面，我抱着手机看了一路，都是那个关于姚X的介绍，那上面的照片也确实好看，我大学那会儿满脑子都在研究一些乱七八糟的东西，对于那些娱乐八卦一点都不感冒，只是看着照片有点眼熟，但是并不知道哪个是哪个，这要去见大明星了，没走之前倒是一身轻松。
　　眼看着就快要到了，我就开始有点紧张了，心跳的速度都感觉加剧了不少。
　　我正看着手机呢，旁边的霍南就推了推我，我就转头看了看他，发现这小子居然手里面抱着罗经盘呢，我就忍不住问道：“你抱着罗经盘干什么，又没人让你过来看风水。”
　　(本章完)
　　------------


第两百六十七章 行云前辈
　　“好地方啊……龙泉宝地，难怪生意这么好，这个女老板如果不懂风水，我真不相信。”霍南将罗经盘收了起来说道。
　　我冲着他翻了翻白眼，就跟着说道：“人家就不能花钱请个大师么，你要是再过个二十年，应该也有不少人出高价请你看宅子的，别急。”
　　这话我倒是没说错，有句老话说的好，嘴上没毛办事不牢，这二十多岁的年轻人跑去给人家看风水，除非师承某某出名的大师，否则的话肯定要被乱棍打出来的，管你有没有真本事。
　　霍南撇了撇嘴说道：“那是他们没有眼光……”
　　说话之间就已经到了摘星阁之前，远远的就看到了挂在大楼上的三个金子牌匾，整栋大厦非常高，站在楼底下感觉看不到顶的样子，我知道一般拥有这种高度的建筑，这地下少说也有五层。
　　我们就在大门口下了车，宏德开着车去了车库，门口站着六个迎宾的，三男三女，模样都挺好看的，这门面上的功夫倒是没得挑。
　　一个妹子问我们有预约卡么？我就一愣，心道怎么还要这玩意儿，霍南也是一脸不解的看着我，就跟着说道：“九哥，你不会没有预约卡就带我们来这地方吧？”
　　“我有个毛……一直都在店里面待着呢，哪有功夫弄这个，不是直接来就行么？你要不跟你们经理说一下，我们找你们老板有事。”我冲着霍南瞥了瞥说道，心想着怎么这么麻烦，请我们过来居然还要预约卡，还好胖子不在，要是胖子在的话，直接就要开始骂人了，冲着霍南撇了撇嘴之后，我就看着那个皮肤挺白的妹子说道。
　　毕竟是这么高档次的酒店，这门前的迎宾倒也客气，素质还不错，并没有变脸或者不耐烦，左边的那个女的就看着我们说道：“几位先生，不好意思，今天我们老板在宴请宾客，没有邀请函或者预约卡的话，今天不能进入哈，欢迎您明天再来。”
　　“小姑娘，你还是往上面打个电话吧，就说我们是邪三爷介绍过来的人，你们老板应该就知道了，不急不急，我们先等一会儿。”葛老倒是往前走了一步说道。
　　看样子茅三诊也是给葛老通过气了，我还以为他就给我说了一下呢，再加上被几个迎宾的给拦在门外面了，顿时我这个小老板的面子就感觉挂不住了。
　　搞来搞去，还是要把三哥的脸面给搬出来，心里面还真是不爽，待会儿看到那女老板，我都不知道该怎么下嘴了。
　　也怪我怎么不跟茅三诊要个电话什么的，就这么傻愣愣的带着一帮人跑过来了，还以为人家会铺个红地毯什么的，来欢迎一下，再不济也不至于连门都进不了吧……
　　那女的脸上依旧带着笑容，不过透过这妹子的眼睛，我倒是看到了那一股嘲讽的味道，似乎心里面已经在骂我们土鳖了，只是受过了专业的培训，并没有把这种心情给挂在脸上，但是这心灵的窗户是遮掩不住了，从她的眼睛中，我看到了不耐烦。
　　“好的，那您稍等一下，可以去那边先坐下休息一会儿。”迎宾妹子保持着职业微笑，非常标准，接着冲着一旁的喷泉指了指。
　　这特么不是嫌我们挡着大门了么，憋屈呀。
　　几个人就这么到了大门跟前喷泉的位置，旁边有着一拍椅子，但是并没有人，我们一老三少就这么被人拒之门外了。
　　没一会儿呢，就看到宏德屁颠屁颠跑了过来，刚开始没有看到我们，就一溜烟的向着大门跑了过去，精气神十足，就跟中了大奖一样。
　　我刚想喊住他，这家伙好像生怕我们先一步把饭吃完了一样，速度贼快，到了大门口的时候，同样也是被拦住了，这小子脾气本来就好，被拦住了也不生气，摸出手机就要给我们打电话了，杨皮就冲着宏德大喊了一声。
　　宏德这才转过身来，顿时就看到了坐在喷泉边儿上的我们，一下子也愣住了，反应了几秒钟之后，这才向着我们跑了过来。
　　“你们咋在这里啊，干嘛不进去？我刚才要进去，他们说要什么预约卡和邀请函的，我们有不？”宏德看着我们说道。
　　杨皮就耸了耸肩说道：“没……”
　　“哦……”
　　宏德就跟着哦了一声，就坐在了杨皮的旁边，摸出烟就挨个给我们发了一根，我接过之后放在鼻子跟前闻了闻，都戒了三个月了，在基地里面可是不让抽烟的，就为了这事儿，没少被水灵儿教训，前面还能躲在厕所里过过瘾，但是后来山葵回来了，躲厕所都不行了，水灵儿一闻到味儿，就直接喊山葵进男厕所把我给拎出来，那段日子弄得我真的是一点脾气都没有。
　　想了想，都已经出来了，也没要那么多顾虑了，我对长命百岁什么的没啥兴趣，就把从杨皮手里面接过打火机点着了。
　　这郁闷的时候来根烟，倒也不错，心道老子再等你两分钟，不来直接走人了，什么云南古墓都见鬼去吧，给多少钱小爷都不去了，还不乐意伺候了。
　　自掏腰包带着他们吃一顿也花不了多少钱，反正这西安城里面，高档的酒店又不止这一家。
　　就在我手里面的烟抽到一半的时候，就看到从那个大门里面一个大腹便便的中年男子跑了出来，看样子应该有四十多岁，肚子都要跟胖子有的一拼了，这颤颤悠悠的就来到了大门口，似乎很着急的样子。
　　问了几句那几个门口迎宾的，顿时就脸色一变，一巴掌呼在了右边那个男迎宾脸上，似乎还不解气的又骂骂咧咧了几句，瞪了剩下的那两个女的一眼，就转过身子开始往外面看了起来，外面人其实也并不少，那中年男人一下子也没看出个所以然来，就又是一巴掌呼在了那个男迎宾脑袋上，那男迎宾似乎也很恼火，但是敢怒不敢言语，咬着牙就指了指我们这边。
　　我现在倒是可以确定了一件事情，这个摘星阁，绝对有****背景，难怪会找到我三哥来办事情。
　　那中年男人一下子就看到了坐在喷泉椅子上的我们，顿时就缩了缩脖子，似乎就跟见鬼了一般，向着我们小跑了过来，中间脚下一滑，差点一屁股坐地上，好在这人虽然肚子挺大，但是小脑倒是满灵活的，晃悠了两下子就又站稳了，继续跑了几步之后，就来到了我们跟前。
　　“您……您是……行云前辈么？”
　　(本章完)
　　------------


第两百六十八章 姐妹
　　让我意外的是……
　　这个大腹便便的中年男人，居然直接认准了葛老，张嘴就来了一句行云前辈，我就确定了自己刚才的想法，这男人肯定混****的。
　　葛老的名字叫做葛行云，这个名字是葛老的真实名字，但是早些年，葛老还有一个名号，叫做诸葛行云……
　　而知道这个名号的，现在的年纪肯定都在四十岁以上了，就是不知道这个中年男人，是从哪里看出来葛老就是当年的诸葛行云的。
　　“老名号了，不提也罢，倒是不知道现在还能有人想起老夫，看你从这里面出来的，管事的么？”葛老看着眼前这个中年男人摆了摆手说道。
　　“江湖永远都在，怎么能忘了您呢，我叫赵旺，这里的一个主管，X姐今天在请一桌客人，本想着您过几天才会来呢，没想到居然这么快，三爷那边昨天刚通完电话，您这就带人过来了，真是失礼了，那几个小毛孩子我已经教训过来，快，里面请。”中年男人看着葛老躬身说道。
　　赵旺，要是叫旺财多好，活像一只哈皮狗，似乎眼里就剩葛老一个人了，我们这些小年轻，他看都懒得看一眼。
　　“别，你还是问问我们老板的意思吧，三爷你倒是认识，这九爷怎么就被疏忽了。”葛老将手中的烟头掐灭，仍在脚边踩了踩说道。
　　赵旺一愣，就把目光放在了我们几个年轻人身上，葛老说的时候眼神谁都没看，他还真不知道这九爷到底是谁，一瞬间就只能尴尬的笑着，目光在我们几个身上来回不定，最后还是放在了我身上，眯着眼睛看了一下，就笑着向着我转过了身子。
　　我倒是有些意外，要说起来，我们四个年龄都差不多，也都是一个鼻子两只眼，搞不懂他怎么就看出我来了，或许是我这脸拉的最恨，他们三个依旧跟没事儿人似得。
　　“得了，我们这是过来接单子的，你也别难为手下人，既然你们老板在请别人，那我们改天再来好了，告辞。”我真心懒得理他，猛人我见多了，但是这种欺软怕硬的我实在是看不惯，心里面就没想再接这个单子了。
　　说完之后，我就要带着葛老他们走了，还得再找家店吃一顿，毕竟我这食欲也被勾了出来，不来吨丰盛的也过不了瘾。
　　“你走一个试试！”
　　听完这句话我就一愣……
　　说话的并不是赵旺，这货要是敢这么跟我说话，我保证让他今晚就躺医院去，天王老子都救不了他，正愁胸口的恶气没处发呢。
　　这声音是一个女人的，还挺耳熟，顺着声音的方向看了过去，就发现在我们右手边，走过来了一个女人，女人上身穿着一件黑色的皮衣，下面穿着灰色的一条呢绒短裤，脚下是一双黑色如水晶般的高跟鞋，中间那雪白而圆润的大腿整个露了出来，漆黑如墨的发丝随着晚风轻扬，我仿佛闻到了一股有些熟悉的清香。
　　这女人嘴角挂着一丝微笑，就这么凝视着我，弯弯的眉毛轻轻的挑了起来，清澈而明亮的眼睛带着一丝成熟女人的诱惑，那娇艳欲滴的红唇如花蕾一般让人浮想联翩……
　　“呃……静姐？你怎么在这里。”
　　当我看到眼前这个女人的时候，就忍不住一拍自己大腿，难怪那个姚X让我看起来有些眼熟，前面还以为她是明星，在电视上见过呢，但是今天看到闫静了之后，我顿时就感觉两个人太像了……
　　是姐妹么？不会吧，毕竟一个姓闫，一个姓姚，同母异父？这个倒是有点可能，不管我心里面怎么想，眼前这个老熟人怎么突然冒出来了，这个才是我最好奇的。
　　“怎么？你能在这里，我就不能呀？”闫静轻轻笑了笑，就朝着我们走了过来。
　　我这气顿时也就消了一半了，这大美女跟茅五濑的关系也不浅，虽然跟我只是在一起待了没几天，但是好歹也是一起下过墓的倒友，这革命的情谊比天高，比海深，如果她也是姚X这边的人，那我还真不好意思撂挑子走人了。
　　“能能能，怎么不能，好久不见啊静姐，只是没有想到能在这里见到你，我这才刚从五哥那里回来，前两天他还念叨你来着。”赶紧笑脸迎了上去。
　　“切，他还会念叨我，天天想着陈家那个小妖精还差不多，怎么着，三爷把你喊过来帮忙，你这是要回去呀。”闫静一双美目朝着天空看了看，我也不知道在看啥子，怎么感觉到了有一股醋意蒸腾。
　　以前在那个西藏古墓的时候，就感觉这个闫静对茅五濑有点意思，只是碍于后面陈雪柔他们加入了队伍，所以到了后面也就没看到他们说什么话，这会儿一看，倒是感觉当时被茅五濑拉过来的这个大美女有点意思。
　　“嘿嘿，他我不知道，但是我可以想死你了，你要是在这家酒店上班的话，那我必须给你个面子，肯定不能走了。”闫静走到了我们跟前，就这么被我看着一双修长圆润的大腿说道。
　　闫静倒是丝毫不介意我的目光，伸出右手居然捏了捏我的脸，接着说道：“这才对嘛，我家妹妹要请你帮忙，你还不愿意怎么着，话说回来，你这家伙，脸怎么黑成这个样子了，不过姐姐喜欢，更有男人味儿了。”
　　“静姐，我也黑了！”霍南在一盘就凑了个脑袋上来。
　　没想到闫静却努了诱人的小嘴说道：“姐姐不喜欢太帅的，没安全感。”
　　这话说的，霍南居然咧嘴笑了起来，跟着说道：“我就当是夸我了……”
　　我就知道闫静和这个摘星阁的女老板有着不小的关系，只是她的妹妹到底是亲妹妹还是表妹之类的，也就不得而知了，我也没直接问，反正管他呢，对于我们来说，都一样。
　　赵旺看闫静的眼神有点怯怯的，不过却也有着一层男人都懂的那种眼神，虽然被他藏得很深，但还是被我一眼看出来了。
　　就见赵旺走了过来，再次跟我们赔了个不是，我这架子也懒得端着了，毕竟闫静怎么说都是自己人，就点了点头让赵旺带着走进了摘星阁。
　　其实没有看到这里之前，倒是觉得这名字起得怎么雅致，应该是那种古色古香的，到了大门前抬头一看，才知道是一座大厦，而进去了之后，却又是别有一番洞天。
　　整个大厅非常庞大，层高大概有十米了，三层楼高，中央吊着一个大灯，感觉跟镶嵌上去了珍珠宝石一样，非常的璀璨夺目。
　　(本章完)
　　------------


第两百六十九章 钻石会员
　　穿过一楼的大厅，我们就跟着赵旺来到了八楼，这里面居然有一个暗红色的小楼，在小楼的周围零零散散的摆上了桌子，都是木质的，看上去非常的古色古香，两边有几根朱红色的石柱，上面都被雕刻上了一个金色的花纹，给人一种庄严而贵气的感觉。
　　意外的是，整个八楼并没有什么人，只有几个穿着红色旗袍的漂亮服务员，看着这些打扮的花枝招展的服务员，我都感觉这些妹子是不是都参加过选美比赛啊，无论长相还是气质都没得挑，比楼下那几个站门的姑娘端庄多了。
　　或许是这一身红色旗袍的缘故吧。
　　在这些木桌的周围，还摆放着一些看上去就价值不菲的茶具的文玩字画，棋盘纸墨都有，空气中有着一股很清香的味道，似乎是兰花的气息，这就厉害了。
　　国内要说什么花卉被炒的最火，自然就是兰花了，这梅兰竹菊，就是传统文化中的四君子，早在春秋战国时期，越往勾践就开始种兰花了，以素心为贵，其香气清而不浊，只要一盆放在室内，就能够香气四溢了。
　　这兰花的价值从几百到几百万都有，弄一盆名贵的兰花就是几十万，这风雅情，倒是一般人真心无法理解的。
　　一个旗袍妹子就冲着我们走了过来，将我们引到了靠着窗户的一张桌子坐了下来，桌子上面并没有上菜，只是摆放了几个小果盘，杨皮和宏德抓起来就开始啃，似乎饿坏了，我都怀疑这两个家伙中午是不是留着肚子呢，就等着晚上宰我一顿了。
　　不光是他们，我中午是真没吃，肚子也确实饿了，就拿了一个苹果啃了起来，这一口咬下去，顿时蜜汁四溢，还真不赖，高档酒店的东西，难道连水果都这么好吃么？
　　赵旺继续招呼了我们一会儿，见我们热情不高，不怎么理他，就非常识相的走了，留下闫静在给我们说着她这段时间发生的事情。
　　她本就是大学考古系的助教老师，博士学位，那次从西藏回来了以后，自然也是回到了学校里面，闲暇的时候，就回来摘星阁打理打理生意，之间也是无意间问了出来，她和姚X果然是同母异父的姐妹，只是两位的亲身父亲都不在人世了，说到这个的时候，闫静都是挺轻松的，给我的感觉就是似乎并没有什么感情。
　　他们姐妹的关系，倒是跟我这边有点像了，只是不同的是，我家族中的除了四哥和五哥，别的都是同父异母的。
　　聊着聊着，我就有些好奇这姚X，这开门做生意的，怎么今天直接开始拦客人，这样做的解释要么是在里面宴请重要的宾客，非常重要的那种，要么就是有什么不方便让外人参与的活动。
　　就现在的情况来看，第一种的可能性不大，虽然楼底下那个迎宾的姑娘说是要宴请宾客，但是以姚X如今在这边的身份，不至于去封店来宴客，所以应该是有什么活动，不方便让外人看到的那种。
　　“静姐，我看今儿个怎么这里直接不接外客了，是不是有什么活动？”等我们在里面坐了大概十分钟的样子，除了那几个穿着旗袍的女服务员，会过来招呼一下我们之外，就再也没什么人过来了。
　　闫静面前放着一个非常高档的菜单，感觉跟镶了金子一样，正在翻着，听到我的问题之后，就随口说道：“也没什么，就是一个拍卖会，要钻石VIP才能参与的，你有兴趣的话，我让人给你拿一张过来。”
　　“钻石会员？什么东西……怎么感觉很高大上的样子？”我有些纳闷的问道，和拍卖会我也见识过，但是这只有钻石会员才能参与的拍卖会，听说过，但是真没见识过。
　　“没什么，充上一百万就有了，这个并没有任何要求，充钱就给，认钱不认人。”闫静将菜单合了起来，似乎就没打算点餐。
　　“一百万……充这么多钱就为了参加个拍卖会么？”我有些惊讶，毕竟按百万来算的可都不是小数目，拿一百万去办一张卡，这种人本身的身价每一个都不低。
　　“吃饭呀，有什么好惊讶的，那帮人一般每年都会在这边花个百十万，冲个钻石会员，反而划算很多，拍卖会上也有不少有趣的东西，三爷那边也有不少东西是从我们这边走出去的，以后你在地下摸到好东西了，可以直接拿来姐姐这里，帮你走个好价钱出去。”闫静眉目流光，看了看我说道，那种大学老师的气质瞬间就变成了精明的商人。
　　我一下子有点蒙了，这个信息量有点大，牵扯到的利益和纠葛绝对不止明面上这么简单，我就忍不住多了一句嘴：“静姐，你该不会才是这摘星阁的幕后大老板吧……”
　　“没什么大的小的，怎么，你那小铺子，还有人不认你这个小老板么？”闫静又看了看葛老他们，反倒那我的事情来说了。
　　她这么一说，我也才发现自己问了一个很白痴的问题，反正都是一家人，这个到真没什么好算的，别说那个小铺子了，只要我开口，茅三诊在杭州的铺子我都能要来，这挣不挣钱的对于他来说，已经没有什么实际意义了。
　　我想闫静和姚X如今的身价，这摘星阁哪个是老板也没什么意思，就是那些在摘星阁动不动吃花个百十万的人，让我有些搞不懂都吃啥了。
　　“你们饿么？”闫静说完之后，见我们还在啃着水果，就轻轻的敲了敲桌子说道。
　　顿时杨皮和宏德两个人的脑袋就点的跟小米啄食一样，我一看也乐了，摸了摸自己一天都没怎么吃的肚子，就说道：“饿！”
　　“那就先吃饭，吃饱了带你们去拍卖会的包厢看看去，这会儿还没开始呢，要是看上什么东西，就给三爷吱一声，他在这里存了不少钱，你可以用哦~”闫静先是冲着那个穿着旗袍的美女服务员挥了挥手，接着就浅笑着冲着我眨了眨眼睛。
　　“啥？多少钱啊……”我一听顿时心里美开了花，想不到茅三诊居然还在这里留了点财产，就是不知道会有多少，看闫静现在的神情，似乎还不少……
　　“具体多少我也没记着，反正不少，上一批出的货，低的现金还没弄干净，就暂时存在我们这边了。”闫静的目光有些狡黠，我怎么突然有了一种被算计的感觉。
　　冲着闫静打了个马哈，自然不敢乱用茅三诊的钱，再说了，有能入我眼的东西再说吧，也没见过这种不对外的拍卖会，什么场景我现在也没底。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十章 拍卖会
　　就在我们聊着茅三诊在摘星阁放了多少钱的时候，桌子上的盘子开始一个接着一个的多了起来，盘子里面的东西一个个的摆放的还挺精致，色香味儿俱全，一帮子盗墓贼也懒得玩那些礼仪啥的，我就冲着杨皮他们试了个眼色，顿时几个人就胡吃海喝了起来。
　　没一会儿又端过来了几瓶红酒，看着上面的标签，一连串的意大利文看不太懂，心想着等会儿带两瓶回去给世白喝，问了问价格后，就忍不住尝了尝，这几千块一瓶的酒，我还真喝不出有什么别的味道来。
　　反正这顿饭肯定用不着我掏钱，闫静这个做姐姐的自然不会让我出钱，就算是要我出，我直接让记在茅三诊账上就是了，今天我就是打算白吃白喝了。
　　基本上都是我们在动筷子，这白玉做的筷子要是胖子在，肯定直接揣兜里拿回去了，虽然我也想这么干，但是毕竟这旁边坐着闫静呢，也实在拉不下脸，闫静一直单手托着下巴，很有雅兴的在看着我们几个吃，她筷子都没动一下，只是偶尔抿上一口小红酒，那娇嫩的红唇被红酒这么一滋润，顿时越加性感撩人了。
　　酒足饭饱了，我就无聊的翻了翻菜单，看到了我们刚才吃过得几个菜的报价之后，就有点不淡定了，不说别的，光是那几道加在一起居然过一万了……
　　我现在终于明白了为什么那帮人一年能在这里花个百十万了，这似乎还不是最高档次的，因为我看到了一道标价就是五位数的菜，再加上酒钱，这有钱人的生活还真是底层人民无法想象的。
　　把菜单合上了之后，我就又灌了几口红酒，接着就看到闫静看了看手表，就轻轻的敲了敲桌子，我们的目光于是就都投向了这位大美女身上。
　　“时间差不多了，走吧，咱们过去看看，拍卖会应该马上就要开始了。”闫静看着我们说道。
　　这吃饭的时间也就十几分钟，但是一个个吃的腮帮子都鼓了起来，看样子肚子里面都塞得差不多了，一共十几道菜，基本上个个都见底了，大部分是一些我在南海都没见过的海鲜，味道真是没得挑，确实一分钱一分货，但是这一顿饭毕竟价位摆在这里，也就没有什么性价比好谈的了。
　　“走！长长见识去。”我将嘴巴里面的最后一根鱼刺吐了出来，抽了张纸出来擦了擦就说到。
　　于是我们就跟着闫静来到了电梯口，目标是十八楼，倒是有点意外这拍卖会怎么也喜欢定在十八楼呢，这个楼层其实在西方就跟十四楼一样，不太受人待见。
　　到了十四层之后，闫静就带我们到了一个小包厢的位置，除了电梯其实就是过道和一个门，倒是没有什么异样，但是这一进包厢，就感觉不一样了。
　　包厢里面有两个门，进来的时候是一个双开的银色铁门，而里面却依旧有一个门，准确的说是一个大的落地窗，并没有玻璃窗户或者实质的门，而是一个链子挂在了上面，透明的水晶链子，上面还有一些红色细线连着，感觉挺有雅致的，在落地窗的两次，都雕刻上去了一些非常艳丽的花纹。
　　而窗子外面，整个是空的，原来十八层只有这样的包厢，而整个拍卖场直接在17楼，所以这里就相当于二楼的位置了，从这面往下看，视野倒是非常开阔。
　　就看到下面有个一个红色的小高台，大概有一百平米左右，呈长方形，在红色的地毯上面，一块黑色的区域，看样子应该是一个升降机，等拍卖会开始了，要拍的东西会从里面一起升起，连同展示员一起，一般展示员要么是能说会道的美女，要么是经验老道的老头子，前者可以用美貌来引起哄价，勾引出男人的原始欲。
　　而老头子的话，肯定是那种德高望重的人，没逢有这种人物参与的拍卖会，都有能拍出天价的宝贝出来，都是听人说的，反正我是没见过。
　　高台的下面，如今做了大概有五十号人了，说多不多说少也绝对不少了，这还不算十八楼那些包厢里面的，我走到窗户跟前数了数，像是我们这样的包厢，整个十八楼大概有十五个，呈一个扇形的样子，除了我们两边的包厢，别的包厢都可以看到人影，看样子都被订满了。
　　我们并不是在最中间的位置，这每人一张钻石卡的话，感觉光是这个的钱，估计都有一个亿了。
　　让我比较好奇的是，这么多人，居然也丝毫不显得嘈杂，大家都只是小声的说话，看样子钱多了，在别的方面也都会提升一下。
　　我看了看时间，马上就要九点了，估计这拍卖会开始的时间应该就是九点了，窗户边上就是一张桌子，整个桌子有点像是那种榻榻米床的感觉，就算是坐在最里面的人，也可以看到下面那个拍卖高台，视线并不会收到影响。
　　坐了不到五分钟，就看到下面的人声开始嘈杂了起来，往下一看，就发现下面高台上，那个黑色的升价台降了下去，这也就意味着，整个拍卖会正式开始了。
　　只是一会儿的功夫，就看到一个脑袋露了出来，非常美的一个女人，穿着一件淡紫色的旗袍，端庄而典雅，整个头发在脑袋上轻轻的盘了起来，像是丸子一样，中间扎着一枚翠绿色的发簪，身材玲珑妙曼，看不到高跟鞋，但是感觉不矮，有一米七几了，就算没穿高跟鞋，跟有一米六五左右，皮肤雪白，看上去竟没有化妆，也似乎是花了淡妆，眉眼之间并没有那种胭脂水粉的色彩，只有非常纯净的雪白色，如婴儿的肌肤一般，真是好看。
　　一时间，我们所有人都看的一愣，这是一个单独从美貌上来说，并不逊色闫静的女人。
　　发现我们的目光之后，闫静就调皮的冲着我眨了眨眼睛，接着将脑袋凑在了我耳边轻声说道：“怎么，看上人家了，这姑娘身价不低哦，不过你要是看上了，姐姐可以把她送你几天，前提是帮我妹妹去趟云南，拿到那件东西。”
　　感受着耳边的柔声私语，我只感觉一股邪火从心头而生，莫名之间，胸口微微一凉，那种感觉就消失了，我转过脑袋，差点和闫静嘴对嘴亲上，于是连忙缩了缩脖子说道：“静姐，这哪跟哪啊……这个女人就算了吧，不过云南这次，三哥都发话了，我自然是要去一趟的，话说回来，你们到底要找什么东西？”
　　(本章完)
　　------------


第两百七十一章 美女如云
　　闫静看到我的逖，顿时笑颜如花，掩着小嘴就看着我说道：“等拍卖会结束了，咱们接个头，我带你去见她，到时候再说吧，从现在的资料上来，那东西肯定就在云南那个古墓里面了。”
　　我敢打个赌，这位大美女姐姐要是再这么撩我的话，保不准那天小爷忍不住了就把她办了，反正茅五濑心里只有陈雪柔一个人，我自然不管这个。
　　忍不住看了看升降台上那个女人，心中那股邪火顿时又冒了出来，就有点想不通，美女我这段时间见过了，但是看到这个女人的时候，怎么就感觉要把持不住了，要知道我到现在都和妙月公主清清白白的，也就柔儿她会跑出来让我抱着睡，但是也没有做什么出格的事情，那种时候我都能忍得住，但是远远的看到这个女人的时候，顿时就感觉把持不住了，生理反应都要有了。
　　不对劲！
　　我又看了看那个女人，就发现女人的眉眼之间，自然而然的流露出一种媚态，似乎是发现了我的目光一样，就向着我这边看了过来，接着四目相对，她居然冲着我微微笑了笑，而那种任何一个男人都无法抵御的媚态，尽数被我看在了眼里，仿佛狐狸精一样，勾人夺魄……
　　那女人只是看着我笑了笑，接着很快的就把目光放在了别处，我就这么突然的有了一股冲动，若是跟别的男人杠上了，随便一个东西，都想砸个百八十万出去，目的不是为了得到那拍卖品，而只是让这个女人多看几眼。
　　天知道闫静是从那里找来的这个女人，我心中不免有些好奇，挣扎了一番之后，还是忍不住问道：“静姐，这个女人，你是从哪里找回来的？”
　　“这个就不告诉你了，要开始了，先看看有没有你喜欢的东西吧，不太贵重的话，姐姐买来送你呀，但是太贵的话，还是用三爷的钱吧，反正他也没个女人什么的，钱还能花哪里去。”闫静微微摇了摇头说道。
　　茅三诊没有女人？我才不相信，他只是没有结婚而已，女人还不是多了去了，不少小姑娘都往他脸上贴呢，又不是太监，哪里能把持的住。
　　就方天明那种开着破桑塔纳的网约车司机，都能接着这个由头泡到妹子，而对于茅三诊这个档次的人来说，身边有没有女人只在于他想不想，而不是能不能。
　　“好了好了，让大家久等了，这每月一次的拍卖会，依旧在今天这个日子举行，小莉我今天给大家准备了不少好东西哦，先来个开场的。”高台上的女人，清了清嗓子说道，我也是知道了她的称呼，叫做小莉，尽管这个称呼或许和她的本命一点都不沾边。
　　说完之后，就将手中的一个巴掌大小的盒子放在了一旁的展览台上，展览台高一米左右，有一束光线直接打在了上面，非常醒目，前面似乎还装了一个高像素的摄像头。
　　而就在高台的后面，就有一个非常大的屏幕，等小莉手中的盒子一放上去，顿时屏幕就亮了起来，可以非常清楚的看到那个盒子的纹路，科技感不错。
　　将盒子放上去之后，小莉就轻轻的将盒子前面的一个银色的扳手给扳开了，接着就轻轻的打开了盒子，顿时一股淡青色的光芒就漏了出来，仿佛游戏中的开宝大会一样，但是仔细一看，这才发现原来小盒子里面也放了几个微型的小灯，光线集中在一起，照射在了中间的那一颗珠子上面。
　　就看到那是一颗乳白色的珠子，大概有个鹌鹑蛋那么大，整个乳白色的珠子里面，似乎还可以看到一抹淡绿色的光线在流动，非常的经营剔透，那个摄像头还能起到放大的作用，整个珠子被拍摄完之后，投影到大屏幕上，被扩大到了几十倍以上，所以整个珠子可以看得非常清楚，比放大镜都管用多了。
　　“葛老，回头咱们也弄一套这玩意儿回去，以后就剩的用放大镜来看了，这精密度还真不错。”我看着大屏幕上的那个珠子，就忍不住回头看了看葛老说道。
　　“你们年轻人的东西，我还是不习惯，放大镜用着挺好的，古玩这些的，这看是一方面，摸也是一方面，并不是放大多少倍就能看出什么端倪来的。”葛老却摇了摇头说道。
　　我一想也是，到了葛老这个境界，那些古玩只要一上手，感觉就出来了，哪里还用得着看，但凡是要用到眼力劲的，实话实说，都没什么好东西。
　　那些不出世的宝贝，给人的感觉完全不是那种世俗中的古玩冥器可以相比的。
　　“葛老，您掌掌眼，看看这珠子什么来头？”闫静斜着坐在椅子上，看了看葛老说道。
　　没想到葛老却直接摇了摇头说道：“这东西要上了手才能看，不上手的东西我估的，看走了眼，丢了三爷脸就不好了，毕竟不是自家东西。”
　　我顿时就乐了，心道葛老还真是不给外人面子，尽管闫静大美女的身份也绝对不低了，但是葛老这么多年的老规矩，是破不了了。
　　闫静只是眯着眼睛笑了笑，拿起桌子上的一个李子轻轻的咬了一口，接着说道：“嘻嘻，葛老，您这脾气还是跟当年一样啊，当年的诸葛行云，现在居然屈身在了一家小铺子，要是让李二奎那种人知道，不知道会怎么想。”
　　葛老笑了笑并没有说话，我自然也没兴趣知道李二奎是谁，就是看着那个盒子里面的珠子感觉挺好玩的，就见到小莉见众人的议论声小了一些，就知道时候差不多了，于是朗声说道：“各位看官，这东西也看的差不多了吧，那我这就给大家介绍一下。”
　　“这个宝贝的名字，叫做避水珠，这顾名思义的，就是跟谁有关系了，那么具体怎么用呢，只要把这个东西放在水里面，就可以自然的产生出氧气，因为条件限制，就不给大家演示了，具体怎么用的，这个也简单，只要含在嘴巴里面就可以了，嘴里面就可以自然的生成氧气了，起拍价是五十万，加价的幅度不低于十万。”
　　小莉说完之后，我顿时就来了兴趣，要是上次我们去南海的时候，有这么个玩意儿，简直是好用到不行了，就是不知道真的假的，听起来有点玄乎……
　　但是这里面的有钱人自然不少，跟我一样只是单纯把这避水珠当成玩具自然也有，马上就有人开始报价了，没一会儿的功夫，这价格就已经超过了一百万，似乎还没有停止的意思。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十二章 古风图
　　如果不经常下海的话，要这避水珠也没什么用，再者说，仅仅是能遇水而产生氧气，这东西在水底下虽然有点作用，但是长时间依靠这个东西来潜水，肯定也是不可能的，让我好奇的是，究竟是什么原理，能够让这珠子产生氧气的，简单的化学反应么？
　　如果只是这样的话，那么这个珠子很快就能用快，就属于消耗品了，还不如花一千多买个氧气瓶子，那样更实在一些。
　　但是如果这个避水珠，能够一直用，随身挂在身上倒是个不错的配饰，那么价格贵一些倒也能接受了。
　　现在的价格已经蹿升到了一百二十万，而喊价的人倒是没几个了，看样子坐在下面靠右边的那个男人，可以花一百二十万把这个避水珠请回家了。
　　就在小莉微笑着马上要落槌的时候，我还是忍不住按下了那个桌子上的蓝色的竞拍按钮，闫静倒是没有像想到我会直接拍，就有些意外说道：“怎么着，你要这个避水珠有什么用么？”
　　“纯属好奇……”我也跟着笑了笑说道。
　　本来就要落槌的小莉也是一愣，就将目光投向了我们这边，在下面能够看到我们的，只有高台上的小莉吗，下面的那些人，因为视线的问题，只能看到一个帘子，而我们却可以透过脚下一个单方向的遮光板看到全景，有点像车窗一样。
　　看样子这包厢的价位肯定也不低，现在能在这里面坐着的，身边都不会太低，但是这货比货得扔，人比人要气死人，总有更有钱的人，来享受更优质的服务。
　　那个想拍避水珠的男人，见是楼上包厢的人抬的价，眼神挣扎了一下之后，就放弃了想要再次竞价的想法，或许他只是想要博个头彩吧，毕竟这热场的宝贝，被哪一个拍走了，也能给别人留个印象，除了最开始的和最后的，中间的那些基本上都是走个过场。
　　这种避水珠在古玩市场，属于奇珍异宝类的东西，凡是这样的东西拿到拍卖场，不论本身能值多少钱，总有一些好奇心重的喜欢拍回家研究一番，而我现在的心思就是这样的，如果是我自己掏腰包，那我肯定不干，但是花茅三诊的钱，反正我也不心疼，不花白不花。
　　“记三爷账上？”闫静皎洁的目光，又看了看我，像是一只灵动的妖狐一般，让人入迷。
　　“我又没钱，嘿嘿，穷光蛋一个。”我一点都不觉得丢人的说道，谁让我说的是大实话呢，以我现在的存款，减去前段日子花的，满打满算也就剩八十多万，奔个小康还可以，但是玩这种拍卖会，八十万都不够打水漂的。
　　“好咧。”闫静冲着我眨了眨眼睛，就摸出手机开始用两根修长的大拇指敲打了起来，似乎在给人发着什么消息。
　　下面小莉的锤子已经落了下去，有点一锤定音的意思，这避水珠算是归我所有了。
　　小莉接着又说了几句暖场的话，那个黑色的拍卖台，就慢慢的降了下去，下面的拍卖场顿时又恢复了平静。
　　大概过了五分钟的样子，拍卖台再次升了起来，而小莉也是换了一身衣服，依旧是旗袍，但是颜色却换成了淡青色，那种妩媚的感觉少了一些，多了一份清纯。
　　小莉的手上，这次多出了一幅画，摊开后可以从大屏幕上看到是一幅水墨古风画，出自明代的画家沈周，起拍价也是五十万。
　　要说到水墨画，不少都是被拍出过天价的，最出名的应该就是明代唐寅的庐山观瀑图了，在13年的时候被拍了5.9亿美元！
　　折合成人民币的话，就是35亿左右……
　　其实所唐寅，或许会有很多人直接蒙圈了，心道这货是谁啊，一幅画居然能卖出几十个亿，这就有点像是鲁迅大大一样了，说起真名的时候一帮人都直接不知道，但是如果说唐伯虎的话，在国内三岁小孩都知道……
　　但是日照香炉生紫烟那首诗，是李白写的。
　　说道唐寅的话，其实在民间流传最广的不是那些正统的山水画，而是仕女画，俗称――春宫图！
　　那时候的苏州，可谓是江南最富饶的地方了，而温饱思欲属于本能，在苏州这个发达的城市内，更是尤为昌盛，各种青楼层出不穷，在当时有名的歌姬不胜枚举，而唐寅当时又是一个命运多舛很重感情的人，对于青楼女子，有着同是天涯沦落人的情感，就有有点惺惺相惜的意思，所以就时常借助这一类的题材，来表达性情。
　　其实当时画这些东西，更深层次的东西，就是为了满足当时的商品文化。
　　在当时的很多商人和地主之类的有钱人，都喜欢结交一些名士，所以这文人和画家自然就是他们愿意去结交的人，那些富豪也就顺其自然的，把自己装扮成了文人雅士的模样，算是附庸风雅一流吧。
　　在明朝晚期的时候，对于性的禁锢非常严，但是自然的本能是不可被压制的，所谓无极必反，这强压之下的接过，反而是酿酒了这一时期仕女图的鼎盛，而唐寅，而正是当时最具代表性的人物，可惜的是，这些研究价值极高的隗宝，大部分都流露到了国外……
　　在国内，这种东西是永远不可能在正规场合拿来拍卖的。
　　在对这幅画做了简单的介绍之后，拍卖就开始了，不过这个的加价的幅度是五万，感觉应该不会再超过百万了。
　　果然，经过五六轮的竞拍之后，这幅画以八十五万的价格被一个三十岁左右的女人买走了。
　　我对于这些名人字画是一定点的兴趣都没有，毕竟那些艺术性的东西，说实话我是真的欣赏不来，毕竟让一个工科男去玩艺术，就跟让那些外国语学院的妹子们修电脑一个性质，两者完全不匹配，打小时候起，我就没有一点艺术细胞，画出来的画就跟鸡挠的一样。
　　这幅画被拍了之后，接着又拍出去了一些文玩古器，那些不入流的东西，在古墓里面我随便拎一个出来都比现在拍的这些好太多了，就向着茅三诊留在摘星阁的钱应该不少，我只是粗略的算了一下，这些派出去的东西加在一起，大概有个两千多万，那些冥器很多都是刚出土的，只是我敢肯定的是，并没有我们上次在南海弄出来的那些，没一个眼熟的。
　　这么一算的话，茅三诊留在这边没弄干净的钱，我觉得应该有个一千万左右。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十三章 玲珑心
　　算起来的话倒也简单，毕竟这个拍卖会一个月才举行一次，按照时间的推断，上个月应该出的有茅三诊那边的货，起码有一半应该都是从茅三诊那边弄过来的，虽然我以前不知道摘星阁居然还和茅三诊有染，但是这茅三诊的东西并不只是在南方出手，这一点我倒是知道的。
　　就按照现在的成交价来算，以茅三诊的货量，要么不出手，要么怎么也有一半的量，所以我这笔钱的数目肯定是要过千万的。
　　拍到最后一件东西的时候，也是压轴的东西，一个清朝的瓷器，起拍价是一百万，依旧是艺术性的东西，我也是没什么兴趣，这东西放在我那里也是糟践了。
　　看的有些无聊，最终这个清朝的瓷器，拍出了五百多万的高价，整个拍卖会也就结束了。
　　拍卖会也结束了，下面的人就开始相继离场了，我们倒是没有走的意思，因为我知道这个拍卖会只会为了让我们过个眼瘾，接下来才是正事。
　　过了大概十分钟的样子，下面的人已经走光了，而包厢里面也没了动静，看样子就只有我们留在这个拍卖场了。
　　“当当当……”
　　包厢的门被人轻轻的敲了三下之后，也没等我们答复，门就直接被推开了，走进来两个女人。
　　后面的那个倒是见过了，正是刚才在拍卖场主持拍卖的那个小莉，这会儿近距离的一看，她倒是真没化妆，这天生丽质的容颜，真是对于男人的恩赐，无论能不能得到这种女人，抱着欣赏的态度看一眼，也是蛮好的，毕竟秀色可餐。
　　而小莉前面的这个女人，带着一个面纱，身穿一件白色的鹅绒上衣，衣服很短，隐约可以看到一丝小蛮腰上的雪白肌肤，非常的诱人，女人下身穿着一件黑色的紧身皮裤，加下踩着一双七厘米的黑色小高跟，这女人的身材。
　　真的是魔鬼一般，简直好到爆炸，拥有这种身材的女人，长相已经不重要了。
　　看着这女人的面纱，我就知道肯定是摘星阁的女老板姚X了。
　　“来了，快坐，姐姐来介绍一下！”闫静见她们进来了，就起身走了过去，将姚X拉到了自己身边，接着就冲着小莉挥了挥手，小莉点了点头后，就走了出去。
　　我踹了宏德一脚，这家伙看到美女走不动道的样子，看着小莉的背影有点发呆，让他往外面腾出了一个位置出来。
　　搞不懂这么大一家酒店，这老板怎么喜欢跟我们挤一张桌子呢，找个高大上的会议室不也是挺好的么。
　　当然这也只是我想一想，自然是不能说出来的，就听着闫静介绍了一下说道：“这个就是我妹妹了，姚X，你应该知道，大明星嘛。”
　　说完了姚X之后，就看了看我接着说道：“这位就是邪三爷的九弟了，茅九尘，这个单子，就是他接的，我们那次一起去的西藏，我应该跟你提过他。”
　　“你好……”我礼貌性的笑着说道，心里面现在的感觉有点奇怪，这个昔日大屏幕上的大明星，就这么活生生的站在了我的面前，还带着一个面纱，并不透明，感觉还是蛮奇怪的。
　　“嗯，不过你身边不是一直跟着一个胖子么，今天怎么没来？”姚X看了看我们一圈，也没看到哪个人体型大了一号，也就宏德这段时间发了点福，但那也只是跟瘦猴子脱离了关系，距离胖还很遥远。
　　我尴尬的笑了笑，就挠了挠脑袋说道：“胖子有点事情要做，就还没回来，在我五哥那里算是闭关修炼吧，这次去云南，我们几个应该不够，还是要跟三哥要几个人过来，当然了，你们如果有做这个的好手，也可以推荐过来。”
　　“难怪，我看你们一个个都挺瘦的，姐，这次能找到么……”姚X点了点头，就看着闫静说道。
　　闫静就轻轻的搂了搂姚X，右手在姚X的脸上轻轻的摸了摸说道：“能，这次姐姐也一起过去，一定会找到的，到时候你这张脸，就可以恢复原来的样子了。”
　　闫静说完之后，就看到姚X的身子明显的颤了颤，这面纱之下的脸，我倒是挺好奇的，但是如果我把这话说了，人家估计要翻脸了。
　　“你们说的东西，到底是什么呢？”其实我前面也能猜到个一二，这次去云南找的东西，应该是跟姚X的容貌有关系，现在眼睛这么一说，我顿时就肯定了自己的想法，但是就是不知道什么东西，可以让一张毁容的脸恢复原来的样子。
　　“玲珑心……”闫静的脸色变成了那种很认真的样子，从那一双漂亮的眼睛中，我看到了骨子里的执拗。
　　不过听完闫静的话，我倒是一愣，玲珑心？我是真的听都没有听说过，这个世界上还有这种东西么，如果让我找出一些印象的话，似乎有个叫做七窍玲珑心的东西，不过那是封神演义里面的神话。
　　就是一颗有七个洞的心脏，封神演义里面，纣王的叔父比干就有一颗，妲己就装病忽悠纣王，说吃了七窍玲珑心便可病好，就用计挖了比干的七窍玲珑心吃了。
　　这姚X该不会也想弄一个七窍玲珑心来吃吧，难道七窍玲珑心还能有让容颜恢复的功能？
　　见我在沉思，闫静就拍了拍我问道在瞎想什么呢，我就忍不住问了句：“这玲珑心，该不会就是封神演义中比干的那颗七窍玲珑心吧？”
　　“噗……”
　　不仅是闫静，就连姚X就笑了起来，两人笑的花枝招展的，让我很是尴尬，难道不是么？或者是还有别的七窍玲珑心不成。
　　“这玲珑心，是苗疆一代，在唐朝时代取百兽之心，用秘术炼制的一种复颜药，因为太过残忍，加上很多动物都灭绝了，所以现在早就失传了。相传刀割之伤，无论伤口多大，有了这玲珑心，将疤痕再次割开后，把玲珑心磨成粉撒进去，不出一年，疤痕就会完全消失。”闫静止住了笑，看着我解释说道。
　　这么一想也是，要是让眼前这个拥有魔鬼身材的大明星，去抱着一个心脏啃，那种场面我想一想都浑身冒冷汗，这种做法不就跟妲己一个样子了么，不过这样姚X的名字，还真有点百妖之王的味道，一喊错就能念成妖帝了。
　　说到妖的话，修炼成人的妖我还真没见过，反正有没有我也不知道，但是这长成妖的我倒是随身带着一只呢，就是不知道它什么时候会冒出来，还有家里面的凝凝，这鲛人，从某种方面来说，也能算妖了。
　　“所以这次的任务，就是找到玲珑心，我打算三天后就出发，给你三天准备的时间，够不？”
　　(本章完)
　　------------


第两百七十四章 准备时间
　　“三天后么，应该够了，那我就回去准备一下，你把具体的资料发我邮箱吧，我晚上回去研究一下。”算下来，三天的时间其实有点紧，着刚从基地出来，还想着能放松几天，看样子是放松不了了。
　　“没问题，这次去云南，资费方面自然全部算我们的，事成之后，每个人有两百万的劳务费，玲珑心归我们，剩下的冥器对半分，至于人手，你可以跟三爷要几个，我也会带两个好手跟你们一起过去，总之，咱们这次的目的不是为了那些冥器，而是玲珑心，如果能够提前找到玲珑心，可以直接返回来，就算是任务完成了。”闫静看着我说道，接着又捋了捋耳后的秀发，跟着说道：“当然了，至于你们想走到哪一步，你们随意，主墓室进不进都可以。”
　　“苗疆一代，在古时候被称之为南蛮之地，是蚩尤一族的后人，民风挺彪悍的，咱们这次过去了，希望不会遇到什么妖女巫婆吧……”我点了点头说道，后面那句话是自己在嘀咕，也想到了那个妖女粽子，等会回去了就准备跟唐悠悠联系下，看看这丫头现在怎么样，应该也醒过来了，毕竟都过了这么久了。
　　“蚩尤皇帝，都是夏朝时候的传说，而夏朝这个时期发生的事情，并没有什么史料和文献记载，不过传说倒是不少，至于可信度就等待后人发掘了，倒是有不少学者认为夏朝根本就没有存在过，年代太过久远了，如果你能找到夏朝时候的帝陵，没准能刨出来几个真正的神器。”闫静说起这学术性的东西，自然比我要厉害多了，她毕竟是专业的，这博士的身份可是货真价实的。
　　“轩辕剑和伏羲图么……哈哈，这些应该都是神话传说了，要是真有这些逆天级别的宝贝，那世界岂不是真的乱套了。”我自然不以为意，神话毕竟是神话，但是心里面却留了一个心眼，毕竟巫女粽子那一次，唐悠悠拿着的那个铜镜，所蕴含的能量，就足够逆天了。
　　现在就算是真有这种档次的神器，我也只能抱着接受的态度了，当然要是能被我刨出来，那就再好不过了。
　　“没准呢，上次在那个西藏的战国墓里面，咱们不就刨出来一个么……”闫静接着说道。
　　“你是说那个铜镜？”我心里一咯噔，莫非闫静知道什么？那铜镜的事情，我一直都没机会问过陈雪柔，上次唐悠悠拿出了对付了那个巫女粽子后，小丫头就直接被弄晕了，我自然也不好问那个铜镜的来历。
　　就看到闫静点了点头：“不错，那是乾坤镜，以后要是有机会，你应该可以看到那个镜子的用处，老厉害了。”
　　“见过了……”我忍不住撇了撇嘴说道，这个确实见过了，上次在四川的时候，唐悠悠给我展示了一些，是真的老厉害了，我现在怀疑闫静小时候在东北长大的，时不时就彪上两句东北话，她就算来句老铁，够意思啊，我都不奇怪。
　　“见过了？好吧……看样子这段时间你下了不少墓么，跟陈家那个小妖精还有接触，不过能用那面镜子的，只有小悠悠了，那小妖精才用不来。”闫静嘟了嘟嘴，有些意外的说道。
　　我只能尴尬的笑了笑，这女人的心里面到底在想什么，怎么陈雪柔还成小妖精了。
　　“是下了不少墓，这次就听静姐你的安排吧，我这就回去开始准备，咱们三天后准时出发。”对于茅五濑的这一堆屁事情，我是一分钱的兴趣都没有，也不想在这个话题扯下去，这女人都是感性的动物，这玩意儿跟智商没啥关系。
　　又跟姚X闲扯了几句，杨皮和宏德还要了两张签名，我们这才告别了她们姐妹两个。
　　坐在车上的时候，我看了看时间，已经是晚上十一点多了，这个时间估计妙月公主早就休息了，她倒是习惯了早睡，所以我和霍南就直接回到了店里，并没有着急回去。
　　第二天起了个大早，就拉着霍南跑出去准备给妙月买点礼物，我在这方面是真的没有造诣，上学那会儿就知道天天瞎琢磨那些乱七八糟的东西，再加上所学的房建专业，也就比和尚庙机电专业好了一点，身边就没啥女生缘。
　　霍南在这方便的境界，我都可以拜他为师了，就见这货带着我先去一家皮包店，嘴巴里面一直在嗦着，要想抓住一个女人的心，就要抓住女人的品味，而包包就是最考验女人品味的东西。
　　我心里一直在犯嘀咕，心想着怎么感觉都是在放狗屁一样，妙月公主可不是外面的那些世俗中的女人，买一个几万的包就可以随便折腾了，不过毕竟我也不知道应该去买点什么，索性就直接不管了，听他的就是了。
　　到了这家女包店，里面装修的挺豪华，不过我和霍南倒是一点公子哥的样子都没有，要是霍南没去基地以前，给他弄一身衣服，戴个名贵手表什么的，那张小白脸往那里一放，也能充一下富二代。
　　但是现在两个人都黑不溜秋的，活像是工地直接跑过来的，我们两个转了半天，居然没有一个导购过来给我们招呼一下。
　　看了看上面的标价，我就知道为什么了，这里面的包，居然没有一个低于五千的……
　　“小南，给你的那几十万，你是都买包了么？”我看着那些在我眼里其貌不扬的皮包，就忍不住问了问霍南。
　　“一小半吧，有包好办事嘛，嘿嘿，三万左右的包，基本上可以通杀所有校园妹子了，校花什么的也不在话下。”霍南就咧嘴冲着我笑了笑，那张黑脸，倒是衬托的牙更白了。
　　“败家子，我看你那几十万现在估计一毛都没有剩下了。”我忍不住给了霍南一个白眼，这家伙花起钱来，还真是一点都不心疼。
　　“你才是不懂得享受啊，说了也不懂，当那些大学校花在你耳边喘息的时候，你就知道这个世界上最美妙的事情是什么了，哈哈，那种感觉可是神仙都不换的，有钱能有啥用，对于我来说，都只是一堆数字而已，花出去了，才是自己的。”霍南似乎说出了一个非常有哲学意义的道理。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十五章 临行前准备
　　霍南说的也有道理，放在银行中的钱，始终只是一串数字而已，去银行存钱，哪怕是一个亿，当天也能够搞定了，但是想要去银行取钱的话，但凡超过一百万的，都要提前开始预约。
　　所以霍南说的也在理，只有花出去的钱，才算是自己的，那些存在银行的钱，不过只是一串数字而已。
　　看着霍南手里面的那个一万多的包，我就纠结着买不买，我要是拉着胖子过来买，胖子看到那一串零，估计早就拉着我走人了。
　　在霍南给我灌输了一堆乱七八糟的道理之后，我还是掏腰包买了。
　　这人啊，其实还是感觉以前的时候更容易满足一些，这对女孩子表达的方式也不同，十七八岁那时候，或许才是最真挚的爱情，不过那会儿的男生都挺操蛋的，表达喜欢的方式也有所不同。
　　记得高中那会儿我那个二货同桌就喜欢前排的一个妹子，但是他表达的方式也算是那个年龄段的典范了，天天揪人家头发，没事干就把那妹子的头发捆成一坨，然后用胶布粘在桌子上。
　　妹子下课起身的时候，头发就会被拽了几根下来，然后就开始教训我那二货同桌，这二货每次被揍完甭提多开心了。
　　后来……那妹子剪了头发，留起了短发，那货哭了几天，亲手埋掉了他亲自从妹子脑袋上扯下来的一小撮头发，后来他就发现也没那么喜欢她了。
　　还有个更二的兄弟，喜欢上了隔壁的一个学姐，那学姐每次放学回家之后，都会去楼下小区遛狗，这货就喜欢跟上去，趁着那学姐不注意，上去照狗屁股上就是一脚，小泰迪哇哇就开始乱叫，然后学姐就抱起泰迪追着他满小区的打。
　　后来……那学姐养了一只德牧，他就发现没那么喜欢学姐了。
　　这人啊，总喜欢在朦胧的年纪，去做一些蠢事。
　　一手交钱一手交货，临走的时候，那导购妹子笑的都合不拢嘴了，跟我们刚才进来时候的态度判若两人。
　　这人啊，到了一定的年纪之后，就会被这个操蛋的社会改变成机械化的表情包……
　　我还是觉得买首饰划算一些，毕竟这些东西不会贬值，无论到哪个时代，这些东西在全世界范围内都值钱，所以就让霍南陪着我又钻进了一家珠宝店。
　　干的就是文玩生意，这眼力劲儿自然不会差，珠宝也属于我的业务范畴，虽然我可以给妙月公主随手从店里抄几件回去，但是那毕竟都是从土里面刨出来的，我自己不喜欢戴那些东西，妙月公主也就跟着不喜欢就行了。
　　前前后后大概花了七万多，霍南直叹都老夫老妻了，整这些花里胡哨的也没啥用啊，拿些钱去大学里面泡妹子，能整出一个加强班出来。
　　冲着这小子屁股就踹了一脚，搞不懂他脑子里面是不是成天就想着啪啪啪了，怎么现在跟胖子一个德行了，或许压根他们俩才是一路人，每天除了吃饭睡觉之外，脑子里面竟是这些东西。
　　等中午回到别墅的时候，我站在别墅大门口，都不知道怎么推门进去了，毕竟都过了三个月了，这次才是出去最久的一段时间，也不知道妙月公主吃胖了没，世白是不是变白了一些，有没有给凝凝按时换水。
　　呸！怎么把凝凝当成鱼养了。
　　纠结了三秒钟以后，我就拿出钥匙，打开了别墅的大门，没办法，里面住的都不是正常人，所以我临走前就嘱咐过宏德，出去的时候把大门锁上，虽然这地方挺偏僻的，但是万一要是有人闲着没事干进去转转，还是挺麻烦的，所以我干脆就让宏德上了个大锁，真心不是为了防止世白他们跑出去，再说了，世白那家伙要是想跑，也就张末行在这边儿才能拦得住他，我们就只有看着的份儿，哪里能拦得住他。
　　推开门走了进去，就听到了一阵水声，我顿时一愣，就向着泳池的方向看了过去，现在正是中午的时候，就看到泳池的边上，趴着两个美人，刚才嬉戏的水声顿时也停了，接着左边的那个小美人如出水芙蓉一般，爬上岸向着我跑了过来。
　　看样子，妙月公主应该已经完全接受了如今的这个世界，这泳衣都已经穿上了，但是我真不喜欢让别人看到她那如精灵般诱人的身体。
　　就脱下了外套轻轻的裹在了妙月公主身上，将这个水灵灵的公主抱在怀里，算是真的有了回家的感觉，这种感觉很幸福，掰开妙月的脑袋，看到她红润的脸色，我也是放心了一些。
　　腻歪的话自然说了一些，分开了之后，我们已经走到了院子里面，霍南随手就把别墅的大门又关上了。
　　泳池里面，凝凝看到我们回来了，也是开心的笑了起来，这也是我第一次看到她笑，漂亮的很，不会接下来就向着大门口望了望，发现只有我们两个人之后，顿时有些失望了，就趴在泳池边上，拖着香腮看着我说道：“灵儿姐姐呢？怎么没有回来，凝凝好想她呀。”
　　我看着凝凝，顿时就不知道应该说些什么了，只好实话实说道：“灵儿最近在执行别的任务，暂时不会回来，你放心吧，她有空了就会回来看你的。”
　　“哦……好吧，知道了。”凝凝嘟了嘟嘴，冲着我说了两句之后，就转身向着泳池里面游了下去，看样子有点不高兴了，这么久没有见到水灵儿，她倒真是挺想念的。
　　这三天，基本上我都在别墅待着陪妙月，就中午的时候会去铺子准备点东西，晚上的时候就在别墅研究一下闫静给我发的资料，也好提前有个准备。
　　第二天的时候给茅三诊打了个电话，准备要几个人过来，我倒是挺想让花阳过来跟我一起接这个单子，有他在的话，倒是可以省不少心，但是茅三诊居然给我说花阳闭关了，连他都喊不动……
　　最后没办法，我们这边就我和霍南了，葛老和杨皮他们我也没打算带，茅三诊就让白眉带着三个身手不错的伙计过来了，加上我们两个，我们这边出了六个人。
　　中间也给闫静通了几个电话，她那边除了她，也带了两个伙计，所以这一次行动，满打满算也不够十个人，我倒是挺想把世白带上的，一直都想带世白下墓试试看，会是什么感觉，能不能横着走之类的。
　　现在别墅有凝凝陪着妙月公主，她自然也不会孤单了，至于安全问题，现在这个社会，她也没啥仇家，只要不出去乱跑，也不会出什么乱子。
　　在我表达了自己的意思之后，世白就摇头表示没兴趣了，结果我自然猜到了，要是妙月开口让他跟我们去一趟，我肯定可以带上他，经过了一番纠结之后，我还是放弃了这个打算，就把电话打到了方天明那里……
　　(本章完)
　　------------


第两百七十六章 胡子与瘦猴
　　方天明倒是很爽快的答应了，这段日子看样子他似乎不太好过，上次那一百万估计也花的差不多了，跟着我做生意肯定比他跳大神或者去做网约车司机赚的多多了。
　　这人啊，一旦大手大脚惯了，再去适应那种勤俭节约的生活，就有点难度了，估计方天明这段时间的小日子过得应该不错，这么多钱花出去了，比霍南这小子的败家能力丝毫不弱。
　　第三天早上，方天明准时出现在了别墅门口，来这边也轻车熟路了起来，估计这三个月也没少往这边钻，跑到泳池边先和凝凝打了个招呼，就向着坐在别墅门口台阶上抽烟的我和霍南走了过来。
　　“早啊。”方天明冲着我和霍南打了声招呼，又冲着别墅里面的世白挥了挥手，倒是和世白也混熟了，两个人也算是不打不相识。
　　坐在我身边的方天明，也摸了一根烟出来，点燃后就冲着我和霍南问道：“这次不会海斗了吧？上次那个海斗倒的也是心累，你们两个变化挺大啊，黑了一圈，身材倒是结实了不少，胖子呢？没回来？”
　　“怎么都喜欢关心胖子，他好着呢，自己不愿意出来，等他愿意出来了，就会出来了，方老哥下次要不我也带你去部队体验一下，看你现在这身板，最近应该不少时间都是在床上度过的吧。”我上下瞄了方天明一眼，就看到方天明居然消瘦了不少，我就带着一丝猜测的语气说道。
　　“甭提了，那有你想得那么舒坦，我这段时间一直在武当山呢，那些钱都买药材了，我那老师父跑回来了，要炼丹玩，这药材就只有我这个做徒弟的去买了，天灵地宝这些玩意儿，太他娘的贵了，一百万就跟打水漂了一样……嘿嘿，这个单子给我多少辛苦费啊？”方天明吐了一口烟气，有点心力交瘁的意思，但是从那一双迷惘的眼神中，倒是可以看出一丝难以言喻的期待和兴奋。
　　“你师父？回武当了么？改天带我去见见行不，让我也认识认识活神仙……至于这次的酬劳费，东家说了，我们几个没人两百万，别的人我三哥那边会安排，我也管不着，反正找到东家要找的东西之后，单子就算做完了，两百万打你账户。”对于方天明的这个师父，我自然是非常想要结识一下，毕竟方天明发起狠来，实力可不弱，他师父自然也厉害，说是活神仙，我觉得也并不为过。
　　至于这钱吧，亲兄弟也要明算账的，还是说清楚为好，我只管我们三个的，茅三诊那边的他自然会和闫静商量去，我就只管用人就可以了。
　　看了看时间，估计白眉他们也快到了，我直接让他们去铺子等着了，闫静他们也是到铺子集合，那地方偏一些，毕竟这是要下斗，有些工具自然不能让外人看到了，要是路过的人犯闲拍上几张照片发网上去，再来个标题党添油加醋一番，那就属于阴沟里翻船的事情，丢人丢到家了。
　　跟妙月公主再次道别了，小妮子也懂事，知道不粘人，倒是让我更觉得心疼了，跟世白和凝凝挥了挥手，就坐在方天明那辆破桑塔纳里面向着铺子开了过去。
　　“我说方老哥，你就不能换个车开开么……上次那一百万，随便拿出十万出来，也能整个福特雪佛兰什么的，你还真打算等这小破车强制报废的时候，卖古董么。”坐在这辆发动机一发动，就开始咯吱咯吱响的的桑塔纳里面，我就忍不住说道。
　　这小破车真心还不如店里那辆二手福特坐的舒服。
　　没想到方天明倒是颇有些深意的说道：“哥开的不是车，是情怀……”
　　“得，这波解释我服，嘿嘿，那我就不用去租车了，车子后排位置不小，放东西挺不错的。”我看了看车子的后面，依稀记得那次方天明从后备箱掏出那个大箱子的场景，这后备箱被他改造过，能塞不少东西。
　　“后排给你，后备箱不行，里面都是我的看家宝贝，你们那些倒斗的玩意儿放进去了，两者的气息是有冲突的，要是把我那些宝贝弄失灵了，那就得不偿失了，所以我觉得，要不你还是再租辆车吧。”方天明开的挺快，这邋遢大叔开汽车了，有点秋名山车神的意思，拽拽的。
　　“那还是算了吧，给你弄坏了我也赔不起，再租辆车就是了，反正我这驾照也到手了，刚好可以试试手。”听完方天明的话，自然不能用他的车来装洛阳铲之类的东西了。
　　在基地的这三个月，车也开了不少，坦克也都开过了，反正沙漠里面随便跑，让六姐给我弄个驾照也就分分钟的事情，心里面倒是有点小期待了，纠结着这次回来就整辆车开开。
　　到了店里之后，就开始等人了，闫静带着两个男人先到了，穿了一套紧身衣，凹凸有致的身材就这么漏了出来，看的我们这帮老爷们就差流口水了。
　　而她带过来的两个人，倒是挺有特色的，一个看模样有四十多岁了，身材魁梧，脸上都是胡渣，嘴角叼着一根烟，我看他的时候，这家伙也不理我，仔细一看，就发现其实他有点斗鸡眼，现如今把右脚翘在了左腿膝盖了，终于是发现我看他了，就对着那双眼睛，冲着我点了点头，就算是打招呼了……
　　怪人！
　　另一个稍微正常了一些，不过就有点太瘦了，我感觉我要是找着他胸口来一拳，能把他全身骨头都锤散架了。
　　这瘦子个头也不高，应该只有一米六五左右，跟那个胡渣大汉站在一起，就活脱脱像是一只猴子，脸长得也挺像猴子的，这一问才知道，原来这货代号就是瘦猴。
　　而那个胡渣大汉，代号也挺逗，就叫胡子，我估计他们两个应该本来就是搭档，这次可能是被闫静花高价请过来的，从他们身上，我感受到了熟悉的气息，正是那种天天在地下泡着的气息。
　　如果一个人在墓地里面挖个坑，在里面躺了几个月，身上就也会带上这种气息，而这种气息是根本洗不掉的，只能等时间久了自行淡去。
　　现在就等着白眉他们过来了，车子我也租了过来，一辆黑色的大众SUV，后备箱非常大，这次我就可以开一段时间长途了，从这边到云南，路程并不近。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十七章 彩云之南
　　胡子和瘦猴两个人一坐一右坐在外面的那个沙发上，也没有跟我们熟悉熟悉的意思，他们自己也不说话，也不玩手机，一人专心的抽着烟，一人专心的发着呆，配合的挺默契的，胡子的烟就没离开过嘴巴，我发现他基本没怎么吸过，就是喜欢把烟点着了，然后在嘴巴里面叼着。
　　等一根烟燃完了，就接着点第二根，非常乐此不疲，口袋里也不知道揣了多少烟。
　　我都心疼他的烟钱，好在这家伙也不知道从哪里弄得烟，一根烟居然能燃烧一个多钟头，也是厉害了，等以后混熟了，我都想跟他要几盒过来。
　　大概下午四点多的时候，终于是看到了白眉他们的身影，人一起马上出发，就从大雁塔这边直接出发了，凑在一起刚好十个人，四辆车，倒是一点都不拥挤。
　　这人数其实并不少了，云南的那个墓从资料中来看，是唐朝的苗族以为部落酋长的墓，倒是和那个巫女粽子的墓有点像。
　　至于曹家的那些人，也已经出来了，倒是死伤不少，曹娇倒是没事，所以我也没觉得啥可惜的，反正以后应该还会在遇见的，毕竟都是同路人。
　　这次的目的地是云南，但是距离西安就有点太远了，所以我们打算在成都呆一晚上，算下距离的话，就会惊奇的发现，从西安到成都的距离，和从成都到昆明的距离，居然相差无几，用直尺在地图上量一下，就是一个等腰三角形。
　　目的不是来旅行的，当天晚上车子就开到了成都，在一环内随便找了一家看得过去的酒店就凑合了一晚上，上次从西藏那个古墓出来，就在成都转悠过了，所以这次也没啥新鲜感了，大街小巷放的都是那首成都的民歌，听得耳朵都要生出了茧子。
　　第二天起了个大早，就继续赶路，中间倒是从环球中心路过了一下，看到那个四四方方如同多亚方舟一般的庞然大物，心里面倒是有点震撼，别看这大家伙都盖在三环边儿上了，却是当今世界上的第一大单体建筑，占地面积有1300亩，总建筑面积达到了176万平方米。
　　看着这个庞大大物，就让我想起了那个隐藏在乌云之中的鬼舰岛，而那个鬼舰岛也比这个环球中心大多了，塞几个进去都没有问题，见过成都环球中心的人，倒是可以体会一下鬼舰岛究竟有多么庞大。
　　说起云南的话，其实人们总习惯说这个名字的由来，是因为它在云的南边，当然这只是从字面上来理解的，虽然没错，但并不确切。
　　云南这个名字在很早以前就出现了，汉代的时候，叫做云岭之南，之所以被称之为云南，就是因为一座叫点苍山的山脉，属于云岭山的支脉，这是山的一方面。
　　除了山，剩下的那边是云了，常说云南就是云的故乡，素有彩云之南的美誉，而许多老人，却依旧成云南为‘天南’。
　　关于云南倒是有一个有趣的传说，也跟我们这次倒斗有些关系。
　　世人都怕死，但是在云南就有不怕死的女人，就是纳西族的女人，直到现在，那里的婚姻依旧保持着媒妁之言，父母之命的传统，当她们的婚姻不能如愿的时候，就会邀约自己的情郎，找一处环境优美的地方自杀，这是一种非常古老的殉情风俗。
　　在纳西族的女人眼中，与其凑合的结婚，倒不如和自己心爱的人一起死去……
　　而第一个纳西族为爱情死去的女人，叫做‘久命’。
　　殉情并不是简单的自杀，在纳西族的女人眼中，它庄严而又神圣，是一种非常洒脱的方式，殉情的时候有专门的情调，叫做‘游悲。’
　　而我们这次的墓主人，就是一个为了爱情而选择殉情的女人，不过她的情人却是当时一名非常厉害的祭司，就为她搭建了一座古墓，并且同时埋葬了很多在后世失传的东西。
　　这些都是资料上写的，但是这古墓的位置只知道一个大概，并不清楚具体的位置，所以我们这一仗属于硬茬，要慢慢来了。
　　我们预期的时间是一个月，估计这找墓的时间，就要花上一半了。
　　在昆明吃了顿午饭，下午的时候，我们就进入了山里面，在一个山寨中落了脚，这是一个很小的山寨，不到五十户人家，人口全部加起来，也就百十人。
　　满寨子都是那种南方非常典型的瓦砾房子，上面就是那种黑色的瓦砾，有屋檐飞脚之类的，看上去就如同水墨画里面的房子一样。
　　这种瓦砾也能很好的防水，毕竟这是一个多雨的地方，到了梅雨季节，雨一旦下起来仿佛就不会停了一样，连着下一个月都是常事。
　　所以这种一层叠着一层的黑色瓦砾，就能够沿着纹理让雨水自然的流下去，那种动人的弧线很美，就仿佛大自然亲手搭建的一般，在清新的空气中，仿佛能够闻到那些瓦砾中蕴含的雨水气息。
　　有了这黑色的瓦砾，自然少不了白色的墙壁，南方的墙壁不像北方，刚盖好的房子，不过了几个月，就会蔓延上一层灰，这边房子的墙，是真的那种雪白色的，似乎可以自动隔绝灰尘一般。
　　这黑与白的世界，配合上周围的山山水水，比起如今雾霾肆虐的城市中，是真正如仙境一般的存在了，但愿这种美好能够长长久久的保存下去，不会被世人破坏。
　　我和霍南都是第一次来云南，看到这些黑白分明的房子，就有点小兴奋，在沙漠待了三个月，那种地方一天要喝两桶水，呼吸都是干燥的，而西安也属于北方，再加上污染也蛮严重的，从新疆回去，倒也没觉得有多大区别。
　　但是今天到了这个小山寨之后，才终于呼吸到了自然的气息，一下子心情大好，在这里待上几个月我都觉得不会枯燥无味。
　　我们现在的位置介于丽江和大理之间，嗅着这些泥土的清香，再加上山水如画的美景，就感觉自己的灵魂得到了升华一般，难怪这里的人都长寿，百岁多的老人，很常见。
　　这个小山寨虽然挺偏僻的，但总有些脚力好的游客，会喜欢钻到这种地方来玩，三五成群，偶尔就能看到一两个，还有冲我们笑着打招呼的，很和气。
　　所以我们这十个基本上全副武装的‘游客’，也就不会显得那么突兀了，将车子停在了山寨脚下，我们只能徒步爬上来，这是一场持久战，所以必须要在寨子里面找个安静的地方做根据地。
　　(本章完)
　　------------


第两百七十八章 将魂
　　在寨子靠近山脉的位置，也是整个寨子最偏僻的位置，我们找到了一个荒废的院子，进去以后看看屋子，上面烂了一个大洞，小院子里面也是杂草丛生。
　　“就这里了，我看不错，咱们收拾一下，这里就可以暂时当成根据地了，来来来，动起手来，丰衣足食。”其实我们本来的打算，是找一户人家借宿的，但是这个寨子里面的房子都太小了，也没有一个小饭馆或者旅馆什么的，敲了几户人家基本上都是老人，交流有问题，听不太懂说什么，所以转悠了一圈之后，就发现了这个荒废的院子。
　　我说完之后，就看了看闫静，毕竟人家才是金主，就见闫静也点了点头说道：“收拾一下吧，今天把这里弄出来，明天开始进山，胡子你把瘦猴带上，去镇上买点生活用品回来，食材也多买点。”
　　胡子点了点头，就带着瘦猴走了，我就带着霍南和白眉他们开始收拾院子，闫静倒也不是矫揉造作的女人，跟着我们一起开始收拾了起来。
　　劳动的女人最可爱。
　　院子下面紧挨着一条小溪，把院子里面收拾的差不多了之后，就让白眉带着那三个伙计去修房顶去了，我就拉着霍南到河里面抓鱼去了，这里面的鱼很好逮，都喜欢往石头底下钻，一抓就是一大把出来，连网都用不到。
　　溪水也不深，只有不到五米宽，里面满是鹅卵石，只是一会儿的功夫，我们就捞出来了一小桶，鱼不大，最长的也只有巴掌大小，但这种水养出来的野生鱼，要是拿到城里面，至少几百块一公斤，还是被疯抢的那种，没有吃过的永远感受不到那种野生的味道，我就准备把这些鱼炸成鱼干，到时候进古墓的时候带进去一些，确实是难得的美味。
　　要是遇到贪口的粽子，还能拿出来诱惑一下。
　　看到我们两个提了一整桶野生鱼出来，闫静他们也都是带着难以置信的目光看着我们，不过开膛破肚这种事情，还得我亲自来，我也是乐的清闲，就一个人拎着军刀，坐在院子门口开始给这些鱼去内脏。
　　临近晚上的时候，胡子和瘦猴也回来了，一人背着一个大箩筐，里面装的满满的东西，锅碗瓢盆应该也都有了。
　　晚上大伙就自己动手做了一顿饭，烧烤也有，大杂烩也有，总之情调很高，各展其才，倒是过了个嘴瘾，最好吃的还是我和霍南逮的鱼，几条穿在一起，放在架子上一烤，那滋味……
　　过瘾！
　　这次的准备工作其实非常充足了，能带的东西我们也基本上都带了，里面的小房子也就三十多平米，自然是挤不下我们所有人，最后商量了下，晚上就让闫静一个人去睡了，我们一帮老爷们就直接在院子里面搭了帐篷，把装备那些的往屋子里面一放，顿时我感觉闫静一个人睡都有点挤。
　　其实我倒是挺佩服闫静的，这么大一个美女，居然敢跟着我们一帮老爷们下墓，也不知道是对我太信任了，还是对胡子和瘦猴太信任了。
　　等太阳下山，天色完全暗下来之后，我就带着方天明和霍南他们两个出去认认路，反正一时半会儿也睡不着，搭帐篷这种事情我也懒得弄，就让白眉和三个伙计去收拾了。
　　爬过一个小山坡，就发现那条小溪渐渐汇聚了起来，演变成了一天大河，有三十多米宽了，附近还有几个山泉的水也都流了下来，河水非常清澈，是那种翠绿色的，看不到底，两边的岸上不时的就可以看到灯光亮起，有一些小房子就盖在岸边，非常的绚烂，应该是一些小饭店，看着虽然不远，但是要走路过去的话，估计要几个小时了，增体来说，很浪漫的夜景。
　　河水上停着几艘船，都不大，看上去是打鱼用的，但是基本上都是给游客们体验生活的，这些野生的鱼在这里并不值钱，但是对于城里人，这种生活体验倒是可以卖钱的，直接按小时算起，那些渔船每天怎么也能收入个三五百元。
　　比起打鱼为生的渔民，收入要高很多的了，关键是并不会累，还能认识不少天南海北的朋友，收到一些千奇百怪的礼物。
　　就在我们不远处的地方，就有一个亮着灯的渔船，我看了看时间，就带着霍南和白眉走了过去。
　　“老哥，船还租不？”到了船跟前，我就看着正在系绳子的中年男人说道，这中年男人背后背了一个斗笠，头发留得很长，身材魁梧，看样子应该也就三十八九岁的样子，这男人一抬头，我就感觉有点不太对劲儿……
　　这里说白了也就只是一个不知名的小山寨，去谷歌地图上连名字都找不到，就这么名不见经传的地方，怎么会有这种气场的男人。
　　看到他的时候，我就想到了自己身边的一个人，茅二瑁也就是我二哥，倒不是模样长得像，我还不至于到了去贴脸认亲，找我老爹私生子的境地，相似的是那种气场，也就是将魂，这男人肯定当过兵，我敢赌一百块。
　　将魂这种东西，茅五濑都没，他一直都是野路子，虽然在部队里面待得挺久，但是依旧没有磨练出将魂，二哥说过，这玩意儿看人，有些人当一辈子兵，也磨练不出将魂。
　　而他口中的将魂究竟是什么，跟军魂不是一码事么？我也体会不到，充其量我也就只是一个在部队待过一阵子的新兵蛋子而已。
　　枳忠材钐，有时候我都佩服老爹起名字时候的脑子，还真是脑洞大开。
　　“下班了已经，明儿再来吧。”中年男人只是抬头看了看我们，语气有些冷漠，一点没有什么热情的意思。
　　我也是一愣，就知道自己心中的感觉应该没错，不过我也不至于脑残到直接问人家去，就转了个弯儿，随便编了个理由说道：“这位老哥，我们打算去岸边吃个饭，你看能不能带我们过去，五百块，你就把我们送过去就行了。”
　　一边说着，我就一边从口袋里面把一叠钞票掏了出来，随手抽了一小叠出来，凭着手感就知道绝对要比五百多了。
　　一分钱难死英雄好汉，心想着先上了船，就可以聊起来，这顺藤摸瓜的，就能满足自己好奇心了。
　　没想到这中年男人看了看我手里红灿灿的钞票，居然皱了皱眉，语气已经开始不善了，就冷冷的说道：“明儿来！”
　　说完之后，也不理我们，就钻进了那个渔船的小木屋里面，下一瞬间，里面的灯就灭了……
　　(本章完)
　　------------


第两百七十九章 隐退二线
　　我有些尴尬的看了看方天明和霍南，就把手里面的钱悻悻然的又收了回来，又是一个奇怪的人，看着河里面的这个渔船，就跟身边也是同样处于懵逼状态的两人说道：“你们有没有觉得奇怪。”
　　“是挺奇怪的，居然有钱不挣，载我们过去也就十几分钟的事情，这么多钱就到手了，他该不会觉得我们是骗子吧，要抢劫他船什么的，这大晚上的，有点防备心倒也正常。”霍南现在纳闷的看了看渔船，接着开始站在对方的立场上考虑了。
　　怕我们三个打劫么……
　　这脑洞也是大开了，就这么一条小破船，打劫个毛线出来啊，就算把船发个底朝天，估计也翻不出什么东西出来，在古墓里面随便钻一个墓室进去，都比打劫这船靠谱多了。
　　“得了，回去吧，明天再来，我还就不信上不了船了，天色已晚，回家睡觉。”心里面倒是没觉得有啥，往往这种奇怪的人，身上才有荡气回肠的故事。
　　两人也都点了点头，回到校园的时候，就感觉在夜色之下，院子仿佛恢复了生机一般，不像我们刚来那时候，有种死气沉沉的感觉，看样子这人的确是行走的风水宝穴。
　　进了院子，就发现几个人动作挺快的，帐篷已经搭建好了，又看了看屋子里面，发现闫静似乎已经睡了，这女人倒是习惯不错，早睡早起，难怪皮肤那么好。
　　帐篷没办法保证一人一个，就两个人寄一个，左边搭了两个，右边搭了三个，我和霍南就挤在了左边那两个中的一个。
　　翻来覆去就怎么也睡不着，就直接把霍南也拉了出来，两个人就来到小溪边坐了下来，我把烟摸了出来给霍南递了一根，就说道：“小南，你说刚才那个男人，给你的感觉有没有点奇怪？”
　　霍南接过烟就自己摸出个打火机点着，有点疑惑的说道：“刚才太黑，没注意，看相的话，要把五官看清楚了才行，不过感觉那人也挺奇怪的啊，有钱不挣，莫不是这里晚上还有什么忌讳不成？天黑了不能下水？”
　　被霍南这么一说，我都感觉背后有点凉飕飕的，不过却摇了摇头说道：“有方大道长跟着呢，那河里面要是有什么忌讳，自然逃不出他的眼睛，我是说那男人本身就挺奇怪的，给我的感觉，那种气场，有点像我二哥。”
　　“二爷？不太可能吧，虽然我没见过二爷，但是关于茅家二爷的传说我可是听多了，那人你说有二爷的气场，也是当兵的么？我感觉不想啊，倒是挺像电视里面那个演乔峰的。”霍南抽了口小烟，抬头看了看这边明亮的夜空说道。
　　“有点像吧，我自己都好久没看到二哥了，谁知道这会儿他跑哪里去了，倒也奇怪，如果那男的那上钱把我们送过去了，我反倒觉得也没啥了，但是刚才他的态度，反而是证明了这人根本就不看重钱，至于你说的担心我们打劫和禁忌之类的，也都没什么道理，明天咱们再过去看看，要不然我还真不放心下墓。”我把自己的想法说了出来。
　　“你的意思是，这人可能别有所图么？”霍南也是来了精神，看着我说道。
　　“这个到不一定，先去打听打听，如果他一直都在这里，那倒没什么，如果是突然出现在这边的，咱们还是留个心眼的好，我就担心有人的目的不是那个墓或者是我们，而是茅家，你明白我意思吧？”我跟着说道。
　　霍南就会意的点了点头，看了看刚才那个渔船的方向，向着我凑得进了一些说道：“你担心的倒是没错，不过现在敢动茅家的，我能想到的，也就那么两个家族，他们应该不至于那你开刀吧，再说了，现在肯定也不是撕破脸的时候，有七姑镇着，三爷结下的梁子再多，你也别太担心，咱们也还是留个心眼，我明天就去打听打听。”
　　脑袋里面有点乱，我们两个就直接躺在了小溪边的一块大石头后面。
　　其实茅家这几年结的梁子比以前少多了，主要是老爹那一辈人都退隐二线了，年级也都大了，大部分都没落好下场，也就葛老还能继续跟着茅三诊混混，现在就继续给我做后盾了，余下的老一辈，基本上死的死，消失的消失。
　　当年老爹混江湖的时候，弄翻的势力不少，我大哥就是死在当时的一次暗涌之中，后来茅二枵獗叱沟灼鹄戳耍已经成长为了一颗难以撼动的参天大树，再加上茅三诊的心狠手辣，在整个南方提到邪三爷的名号，就没几个不怵的，然后老爹就直接玩起了失踪。
　　我一度都觉得他老人家是不是被困在了什么古墓里面，退出了地上的争夺战，老爹就天天带着我八哥往古墓里面钻，所以跟着消失的还有我八哥，以至于外界都忘记了茅家还有八爷这号人物。
　　对于家族中那些错综复杂的关系网，就算是给我个十年八年的，我都不一定能研究透彻，七姐我好歹还能偶然见见她，但是老爹和八哥，我自己都记不清楚究竟多久没有见过他们两个了，但愿他们两个都好好的吧，要真是被困在古墓里面了，没准有一天我还能亲手把他们两个挖出来。
　　两个就这么躺着抽完了烟，这烟瘾过了之后，在外面也坐不住了，主要是山里面晚上太冷了，才出来这么一会儿，我都感觉自己已经开始打哆嗦了。
　　霍南也是一个样子，两个人相互看了看，我就笑了笑说道：“这里面倒是跟沙漠有点一样了，晚上都这么冷，回去睡觉吧，明天早起一些，古墓的位置还得定，你去打听一下那个船夫的背景，我带着白眉他们进山去探探路。”
　　“嗯，保证查的一清二楚，嘿嘿。”霍南就咧着嘴冲我笑了笑，两个人就跑回了帐篷里面。
　　一夜无话，第二天一大早，所有人都起来了，倒是没几个睡懒觉的，霍南的臭毛病在部队彻底被治好了，都是养成一个习惯要21一天。
　　我们在部队整整待了三个月，一个懒觉都没睡过，就是不知道以后保持的怎么样。
　　按照昨天的计划，我就带着白眉他们直接进山了，霍南和方天明一起去打听那个船夫的事情，顺便了解一下这边的传说之类的，对于寻找古墓的具体位置帮助会很大，至于闫静和胡子他们三个，属于等我们找到古墓了，才开始干活的那种，就留在院子里面看家做后勤了，人手到是挺充足的。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十章 地师观星
　　小寨子后面就是十万大山了，虽然不至于真的有十万座大山，但是几百座还是随便有的，我们现在手头上的资料显示，这个古墓的位置就在百座大山之内，我们今天的人物就是探探风，看看这里的山水走向，也没指望段时间内能够找到古墓的具体位置。
　　三年寻龙、十年点穴。
　　这话说的一点都不假，也很直观的说出了点穴之难，这寻龙点穴的功夫若是没有明师来教的话，恐怕一辈子都找不到一处好穴。
　　正所谓，一流地师观星望斗，二流地师遥看水口，三流地师背着罗盘满山溜。
　　但是这人都是成长起来的，没有人省下来就会倒斗的，如果没有从满山跑的三流地师做起，就不可能懂形峦叠嶂的知识，也不会明白到底什么是虎形山、龙形山、金形山、木形山等等这些。
　　也不可能掌握寻水口的经验，这些都是积累出来的，不是看书看出来的，定水口第一步要元辰水上找水口，这个水口是主水口，也可在界龙水上找水口，再考虑干水、支水、近水、远水。水来处谓天门，水去处谓地户。
　　如水来不见源流，曰天门开。不见水去，曰地户闭。天门开就生气来，大得生旺元气。
　　而达到“看水口”“观星望斗”的境界，就不仅仅是师传的经验“术”范畴了，而是涉及到“法”的范畴。这个“法”，民间俗称“透地眼”，湖南一带俗称“倒眼”。
　　“登山看水口，**看明堂。”
　　这个“看”字，普通地师凭经验看，高功地师凭功夫！
　　修倒眼术有素的地师，不必翻山越岭地去寻龙穴，可在特定的时间和位置遥看几里或更远的山头，以此来断定龙穴的有无或真假。
　　出现蓝、紫、白、黄等色之地方可下葬。
　　真正的富贵龙穴必有异光，而光色也有特定的颜色，或白光闪烁，或红莲绽放，或焰火飘摇，等等异象，因情具定。并且挖地到一定深度，必现恍如太极图般泥土，呈简单螺旋状，土味清香纯淡，土色显红、黄、青、白、黑五色，俗称“五色土”，定眼细看，土且显五彩光环。
　　五色土当中，以红土、黄土最好，紫土、白土次之，而黑土不吉。
　　四色齐备，这叫槟榔土；鲜红色的叫朱砂土。
　　然待时不久，土色渐变，光环渐消。当然，并不是好穴非要现五色土不可，只有在具备来龙、青龙、白虎远堂的相互作用下的好地，有五色土方显出真穴的意义。
　　出现异光的地下有时还可能是飞禽走兽……
　　小时候在杭州城的时候，就上次我带胖子去那个老院子，不远处就有一个邻居，家里是当大官，一天在铁门家门口盖房子挖地基的时候，就猛地窜出来了一只白色的灵狐，跑了以后就再也看不到踪影了。
　　时间还没过一个月，那邻居就因为贪污受贿被告发了，因数额太大还涉嫌维护黑社会，直接被枪毙了，这种地方就是飞禽走兽之地，打扰了有灵气的禽兽安静，要惹祸上身的。
　　而死绝之地出现的往往是红光或黑光，若葬于此地，则造成人丁稀绝，或难生男孩。“万物有法度，做事有分寸”。
　　世上任何事物都不可违反客观规律去做，寻龙点穴同样如此。
　　故民间有太厉害的地师易受不良信息惩治甚至自身难保的说法，纵然修就一身保护自己“避免”风水不良信息惩治的绝技。因为很多东西到了一定高度和深度是无法避免的。
　　这其实应了一句老话：“不可与天斗，不可与地斗”。
　　寻龙，第一步，攀登山脉最高峰，之后看下山脉的走势。
　　现代风水学将这个称作“须登上太祖山，然后经过少祖山、父母山，看龙是怎样出身和剥换，行走，然后经过反复开帐，穿帐过峡，束气，行到有河流，湖泊的地方，入首，突起穴星沙交水会阴阳交配，化气结穴，这一过程就是寻龙。”
　　最后确定穴位是否是龙砂古代要举行祭祀仪式。
　　古代人经过长期总结在寻找到龙砂大体方位后，为了确认是否所属土壤是“龙砂”，会以叫做太极晕现象最后定论。
　　那个时候寻找到龙砂被认为是部落或者国家的大事，所以会举行祭祀等仪式，这些仪式都是以虔诚的心来表演一些过程，在现代科学上这些祭祀表演可以称作是舞台剧是没有任何意义的。
　　但是其中有一个环节是符合科学的，那就是祭祀者将一个叫做结印册的物质和土壤一起焚烧。结印册是一种竹木制作的卷轴，上面会加有结印，结印的成分是用多种植物和矿物混合制成的物质，这个物质高温下会和被称作“龙砂”这样土壤的成分产生化学反应。
　　形成的灰烬会出现似石非石，似土非土之土，搓之如粉，并且会出现一圈圈像树年轮的花纹古代人称作太极晕。
　　背着仪器在山林子里面转悠了整整一天，今天的收获就是把位置大体测量了出来，山脉的走向也画出来了，这东西只能亲手测，毕竟用卫星地图导出来的数据都是几年前的了，不准确，也只有军事卫星才能实时更新数据，但是这玩意儿我们要想弄到，就要花一些代价。
　　所以还是按照老祖宗的办法，亲自跑山里面测出来，学的就是房建行业，经纬仪自然用起来也不费劲。
　　晚上回去的时候，天色都黑了，午饭我们几个直接在山里面对付了，回到院子的时候，霍南和方天明已经在院子里面等着了。
　　我还是比较关心那个渔夫的事情，他们两个也是直接跑了过来，我就带着他们走到了小溪边上，就我和霍南昨晚上抽烟的位置。
　　“怎么样？打听出来什么没有？”三人都面对着消息，靠在了那个大石头上。
　　“我觉得咱们这是多虑了，那渔夫在这边都生活三年多了，不是最近过来了，我们两个去了几家岸边的小饭店，问了几个人都是这么说的，三年前的时候，那渔夫突然就在这里出现了，后来也没走，从一个老爷子手里面买了条船，就落脚在了这里，每天都睡船上，很少外出。”霍南手里面把玩着一个鹅卵石说道。
　　我听完之后，也是把那一份戒备心放下了不少，至于那渔夫为什么跑来这边，就跟我们没有多大关系了，或许他是一个退役的士兵，也或许是那种闯荡过国外的雇佣兵，总之只要跟我们没什么冲突就好，他在这里安安静静的想度个晚年，我自然也不会吃饱了撑的去打扰人家。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十一章 龙脉
　　既然那个渔夫不是突然冒出来的，就由得他去了，接下来我就把今天在山里面的情况他们两个说了说。
　　其实他们两个往上数个十代八代的，也基本上一家，毕竟古时候道士都是要炼丹，弄长生药的，既然要炼丹药，就必须要有药材，这天灵地宝，就跟方天明说的一样，都是凤毛麟角的存在，很多东西根本就是用钱买不到的。
　　所以就需要他们自己去采集，古往今来，风水宝穴之上，往往就能孕育出一些天生地养的灵物出来，用这些灵物做药引子，就能练出不少好东西。
　　我说完之后，霍南也是拿着我手里面的那张草图看了起来，我俩毕竟一个专业，有些名词他自然看得懂。
　　“这找墓还是要找宝穴，龙脉自然为首，但是整个中国，龙脉也就那么几天，龙首和龙眼的位置就更少了，能把墓定在这里的，基本上都是皇陵了。”霍南看着手里的草图说着，接着又解释了一番龙脉的走向。
　　昆仑山乃是万山之祖、龙脉之源，也就中国的祖龙和根龙，所以风水界的人都公认龙脉都是从昆仑山开始延伸到世界各地，这布局结构和分级，也就分成了根龙、干龙、支龙和叶龙。
　　所以这龙脉聚集之地，也就说所谓的风水宝地了。
　　这龙脉的计算方式非常的玄学，在中国的历史上，一共出现了24个王朝，那么就按照这24个王朝来定龙脉，所以中国的龙脉目前公认的就是24条，比较出名的就是黄帝、大禹、商汤和周朝。
　　大禹的龙脉就是如今汶川的九龙山，远一些的龙脉比如元朝的，就在内蒙古草原上，近现代的清朝龙脉，在长白山。
　　很多人不理解，地师凭什么能够根据龙脉来定古墓的位置，其实这个就不是玄学了，而是葬学。
　　落叶归根，无论哪一个王朝，当朝天子都会请地师来定龙脉，一旦龙脉被定好了，那么这一个王朝的祖陵墓就会定在龙脉之内，后代的皇帝自然也要葬进去，一个新的王朝出现，是不可能将陵墓埋在别人家去了。
　　打个简单的比方，元朝的帝陵，必然在内蒙一代，大清的陵墓都是在长白山，虽然很多皇帝都在北京那边有墓，但是这死后的躯体，必然要被满人弄去长白山的，外面的那些都是疑冢而已。
　　所以这成吉思汗的陵墓就算再神秘，也必然跑不出内蒙的范围，这也是太子的命数，绝不是儿戏的事情。
　　这龙脉罗列出来，就是从黄帝蚩尤那会儿算起，黄帝的龙脉就定在了中原的黄河流域，大禹的在九龙山，商汤的在黄河上游。
　　周朝的龙脉在岐山，秦朝的龙脉是咸阳，并不是兵马俑的位置，汉朝的龙脉在沛县，西晋的龙脉在河内，隋朝的龙脉在弘农，唐朝的龙脉和秦朝很紧，就在长安。
　　而宋朝的龙脉是在开封、巩义和洛阳一代，那个时候葬风盛行，在这一带的古墓简直不要太多。
　　元朝的龙脉就是内蒙古，明朝的龙脉在安徽的凤阳，到了清朝的时候，龙脉是满族的发源地，东北长白山。
　　龙脉的大致范围就是这些，也是帝陵多发的位置，除了那些特例额独行的帝王之外，本分一些的皇帝，都不敢给自己乱定龙脉的，这种事情在那时候，比起兵造反都严重。
　　而龙脉具体在那里，就很难确定了，唯一可以肯定的是，风水风水，通风而有山，遇水而流的地方，是龙脉的基本要素，每一条龙脉，都必然是依山傍水而生的，不少都是花费了地师的毕生心血，才定出了一条龙脉出来。
　　霍南这是再给我上课了，不过这些东西也没什么营养，问问度娘都比他靠谱多了，至于那本破书上记载的东西，他要是跟我分享一下我还能感动感动，不过以他对那本破书的宝贝劲儿，这种事情基本上是不可能的。
　　见我和方天明听完也没啥表情，霍南就自顾自的咧嘴笑了笑，接着说道：“总得来说，咱们只要能定出龙首的位置，往下挖应该就能进入古墓了，不管那个给古墓定位的地师是怎么定的，但是必然也是遵循风水学的理论，风水宝穴的位置没有他们发现，而我们发现不了的。”
　　霍南说完之后，就指了指那个最高的山峰接着说道：“可惜你们今天没有登上那个最高的山峰，等明天咱们就去那个最高峰看一下，只有登上了最高的位置，才能看清楚这山脉的走势。”
　　“道理不假，不过那可是哈灵山，海拔五千多米呢，也是业余登山爱好者比较喜欢去爬的，路上应该会遇到不少人，明天上去了估计要过一夜才能下来，我和小南这段时间体力也是练出来了，方老哥你行不？”我看了看方天明说道。
　　“瞧不起老哥哥我是不，体力你就放心吧，再不济请个符就行了，这又不是在海里，我还能被一座大山给难住了不成，不是跟你们吹，要不是祖师爷有训，我借个土遁就能上去你们信不？”方天明见我怀疑他的体力，顿时就不高兴了，开始一场暴露实力的演说。
　　“不信……”
　　我和霍南相互看了看，顿时脑袋很默契的一起摇了起来，虽然我心里面倒是觉得方天明这话不没准不是吹牛的，但是我们两个自然也想见识一下，这激将法对胖子挺管用，就是不知道对方天明好使不。
　　没想到方天明就开始打起了马哈说道：“爱信不信，这个比较麻烦，不到万不得意，这土遁术哪能轻易使用。”
　　“你是不是怕蹲到一半不灵了，把自己埋了啊，哈哈。”霍南似乎是想到了什么很搞笑的事情，就握着肚子说道，这货什么时候笑点这么低了。
　　“你说的这种情况……倒是也有过，所以嘛，这土遁术修行的前提就是龟息**，龟息**修的差不多了，就可以尝试土遁术了，就算是没遁出土，也没事，多遁几次就是了，总能遁出来的不是么。”方天明倒是也没觉得有什么，就实话实说道。
　　霍南这才止住了大笑，就擦了擦嘴角笑出来的口水说道：“这样啊，那还行，方哥给我教教呗，要是学会这遁地术了，那还不是想去哪个墓就去那个墓，想去哪个澡……厉害！”
　　不用说也知道霍南没说出来的就是澡堂子了，不过现在除了大学里面，那种澡堂子应该已经绝迹了。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十二章 登山之顶
　　遁地术是学不到了，我们三个又在小溪边坐了一会儿，就跑回去睡觉了。
　　次日一大早，就开始收拾装备了，这次我们五个人过去，分别是我、霍南、方天明、白眉和一个伙计，闫静他们去了另一座山，院子里面留了两个伙计看家，大家分头行动，倒也能快上不少。
　　追寻古墓，其实说白了也就是追寻仙人的遗迹，要按照古人的思想来看问题，如果什么都用现代人思想，那找上几百年也定不出古墓的位置。
　　古代人在确定完古墓位置后，在开挖之前，最重要的仪式，就是祭拜天地了，毕竟把古墓定在这种龙脉之上，目的很单纯，就是为了要借助这龙脉中的灵气，来为自己死了以后能够尸身不腐或者给来世增加运势，也或者给后人增加运势。
　　无论哪一个地师，寻龙探墓，都是要借助天地之间的灵气，这龙脉本身也要借助天地灵气，所以自然要与天地沟通，如果在挖地的时候没有进行盛大的祭祀活动，那就是对天地的不敬，这建造陵墓也就没有任何意义了。
　　所以若是能够找到当时祭祀天地的位置，也自然就找到了古墓的位置，那种大型的祭祀活动，就算是过了几千年，都不会被抹干净了，是有迹可循的。
　　爬了一中午的时间，走走停停，这才到了海拔三千多米的位置，就已经感觉到呼吸有点不顺畅了，高原反应让我们的体力越是往上就消耗的越大，难以想象那些登顶珠峰的人，都是怎么做到的，在晚上等六千米以后，就要用氧气瓶了，温度也是在下降，最上面那几百米常年被积蓄所覆盖着。
　　高山之上，海拔每增加一百米，气温就会下降0.6度，这一千米就是6度，所以但凡海拔在五千米以上的高山，常年都会别积雪覆盖着，温度太低了，也可以想象，珠峰的最上面，就是零下几十度的低温。
　　路上倒是遇到了几个登山爱好者，不过见我们这么多人一起，又一个个身材魁梧，所以那些独行侠们也没有跟我们打招呼的意思，毕竟这野外如果不是特殊情况，没必要跟那种三五成队的小团伙搭讪，很容易被坑死在外面。
　　最后的一千米攀登起来的难度，要大于之前的总和了。
　　就珠峰来说，世人都知道这里是世界的最高峰，也是最难攀登的地方，不过外行人眼中的珠峰，应该有不少人觉得，只要是有钱了，装备买够爬上去不是什么难事，这也是造成了珠峰近百分之四死亡率的原因之一，也就是说，每一百个攀登珠穆朗玛峰的人，就有四个死在了那里，还有不少失踪的，当然就珠峰来说，失踪和死亡没什么两样。
　　不过珠峰的死亡率却不是最高的，在所有八千米海拔以上的山峰之后，珠峰仅仅排在了第十一位，连前十都进不去，最危险的一个是安纳布尔纳峰，从五十年代起，有130个人尝试过攀登这做海拔8093的高峰，其中有53个死在了那里……
　　到了黄昏的时候，我们这才爬到了山顶上，整个空间很大，那几个登山爱好者也都支起乐帐篷，不过都离我们挺远的，似乎在刻意回避着我们一般。
　　“会当临绝顶，一览众山小，这上面的景色真不是盖得，美不胜收啊，我们今天可以欣赏一次正宗的落日了。”哈灵山最高处，我们五个都有点兴奋。
　　眼前的景色确实美轮美奂，如梦境一般显得有些不真实了起来，我都感觉自己的身体有些轻飘飘的，在这种地方修炼个几十年，没准还这能做神仙。
　　“别光顾着看风景，干正事要紧。”我提醒了一下霍南，接着：“你和方老哥看看这山脉的走向，我们去搭帐篷，把火也弄上，你们看看能不能高点野味回来，咱们晚上烤个兔子什么的。”
　　霍南和方天明点了点头，就抱着罗盘围着山顶转悠了起来，我跟白眉还有那个伙计就开始搭帐篷，一个人一个，三个帐篷五个人睡，应该也不算太挤。
　　等我们把帐篷搭好，火升起来的时候，天色已经完全黑了下来，不过这山顶上挺亮的，月光照射下来，感觉整个月亮都大了一号。
　　霍南和方天明也停止了观摩，虽然山顶挺亮，但是也看不到太远的地方，两个人都是两手空空的，看样子这山顶上倒是没什么兔子，光秃秃的除了那一层白雪，就是一些富含油脂的植物，烧起来倒是挺旺，一点就着，而且火焰居然是那种赤红色，只是可惜了没有野味可以烤着吃，我们就只能对付了一些鱼干，好在这些鱼干也是难得的美味，用来补充体力什么的再好不过了。
　　晚上的时候，我们几个就开了个小会，霍南和方天明他们两个也总结了下刚才看到的山水，因为都是自己人，倒也不用藏着掖着的。
　　“这次的墓从资料上显示是明朝时候的，而且规模很大，但是我一直都很奇怪，在明朝苗疆一代，都是一些零零散散的部落，那个为爱殉情的纳西族女人，还有那个为了她而弄了一座古墓的男祭祀，凭什么能弄出来那么大规模的一个墓。”我一边啃着鱼干一边说道。
　　“没准儿人家是找了一个大墓，把他那相好的给弄进去了，这个也说不定。”方天明跟着说道。
　　方天明说的倒是也有几分道理，这男祭祀说白了肯定也懂风水学，找一个古墓鹊占鸠巢的事情我们也不是没有遇到过，如果是这样的话，我们只要找到了玲珑心，这任务自然就算是完成了，但若还是一个墓中墓，我盘算下自己这边的人手和自己现在的实力，若是唐朝以后的还可以趟一趟，但是若是唐朝以前的那种神墓的档次，还是算了吧，没有一个像张末行和花阳那种级别的跟着，我们进去八成也是送死。
　　“这次咱们的任务就是拿到玲珑心，先不管里面到底有什么了，这次胖子又不在，也没人非要硬钻主墓室，拿到了玲珑心就可以回去了，至于墓里面的冥器，我是没什么兴趣，要是有那种带灵性的宝贝倒是可以冒下风险。”我向着火堆里面扔了几根枝子进去说道。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十三章 家伙儿
　　山上非常冷，而围着火堆又挺暖和的，这冰火两重天的感觉，也是别有一番滋味儿，小会开了大概一个多小时，大家也都吃得差不多了，就跑回帐篷里面开始睡觉了，单独的一个帐篷让给了那个伙计，没办法他一米九的大个子，身材也魁梧，若是跟别人依在一起，两个人都憋屈。
　　我依旧和霍南一个帐篷，方天明和白眉一个帐篷，倒是比和胖子挤在一起好多了，起码霍南不打呼噜，我们宿舍要说有什么优点的话，那就是晚上安静，没人打呼噜，刚上大一那会儿老大倒是成天打呼噜，但是后来被霍南不知道用什么办法治好了，后来就再也没打过，他手上的民间偏方倒是有不少。
　　这山顶之上，倒也没有什么虫蛇毒物，倒是大型野兽可能出没，狼和熊并没有在这里绝迹，所以我们临睡前就把那火堆加大了一些，在营地周围放了几个电子狗之后，就安心的睡大觉去了，这种红外线感应的电子狗，确实是好东西，居家旅行必备。
　　其实就野外生存来说，最可怕的并不是那种大型野兽，说实话，那种体型的猛兽智商都不低，也都学精了，反而更怕人，看到穿着衣服跑的这些‘动物’，就跑的远远的，再者也怕火，这是动物的本能，是从上古时候就遗传下来的，古时候异常森林大火，就可以消灭整个动物王国了。
　　这最让人胆寒的东西，就是那些毒虫蛇物了，还有蝎子蜈蚣蜘蛛等等，尽管这些小东西体型都不大，但是那要命的毒液，人稍有不慎被蛰咬了一下，轻则麻痹神经神志不清出现幻觉之类的，重则直接丧命，七步蛇这类剧毒之物，可并不是传说。
　　我就知道一种叫做漏斗网蜘蛛的，在悉尼那边，这小东西非常猛，而且爱发火，是世界上攻击性最强的蜘蛛，没有之一。
　　这种漏斗网蜘蛛若是咬到了人，无论是哪一个部位，只要见了血不及时处理的话，不到一个小时就可以将一个成年人弄死，被咬了的处理办法也无异于关公刮骨，割肉放血。
　　漏斗网蜘蛛释放毒液的器官是一对强劲有力，足以穿透皮靴的尖牙。
　　发起袭击时毒牙向下猛刺，因此漏斗网蜘蛛要昂首立起，才能露出毒牙向下猛咬，蛰咬后数分钟内即可感受到毒液的影响，毒液会迅速蔓延，会产生痉挛性的瘫痪。
　　患者会肌肉痉挛，陷入昏迷状态。毒素会侵袭呼吸中枢，患者最终将窒息而死。
　　还有一些蛤蟆之类的，也是毒王，体内蕴含的毒放出去一点都能把大象弄死。
　　躺下后没多久就睡着了，这爬山对体力的消耗确实太大了，所以我睡得听死，若是那些电子狗响了我都不一定能听到，不过我倒是不用担心这些，白眉他们自然会留意。
　　第二天一早，欣赏了一个完美的日出之后，霍南和方天明就又开始忙了起来，我们几个把帐篷收了之后，就开始做下山的准备了。
　　正所谓上山容易下山难，这下山的路并不好走的，装备这些的要保证不会出问题。
　　等太阳完全升起来之后，我们已经开始返程了，霍南的数据也收集的那不多了，到了大概中午十一点的时候，就开始往山下走了，回到院子又是晚上了。
　　就这么漫山遍野的跑了一周左右，总算是弄出了点眉目出来，我们打范围锁定在了哈灵山右侧二十公里左右的位置，那里有一个小山峰，海拔大概有两千多米。
　　平时没事干的时候，我就会拉着霍南去河边转转，看看那个渔夫的动静，倒也真是没有什么可说的，他倒是挺清闲的，别的渔夫都是扯破了嗓子在要喝，生怕那些金主登了别人家的船，这男人倒好，就搬着一个椅子往岸边一坐，等待着游客主动询问。
　　这作息时间也是很稳当，太阳下山了之后，他们再也不接客了，要么跑进船舱里面睡觉去了，要么就是坐在岸边发呆，也不知道在想些什么。
　　我们这次就要开始大行动了，所有人都上阵，把所有的装备物资都带进去，那里虽然距离哈灵山只有二十多公里，但是距离我们这个临时的根据地，要有大概三十五公里，山里面又没图，徒步一个来回都要一整天了，所以只是简单的商量了一下，就决定了直接进山。
　　山里面的夜路不能走，太危险了，所以我们就把时间定在了第九天的早上，天一方亮我们就都起来了，装备和物资都已经收拾妥当了，就是小寨子里面也没个毛驴什么的可以帮我们托一下物资，倒是有些想念那头小黑驴了，这么长时间也没过去看看它。
　　想到这的时候，我就盘算着能不能把黑豹喊出来让它给我们帮忙托点东西，左右盘算了一下，还是放弃了这个打算，那家伙变大的时候体型太骇人了，要是被在山里面乱钻的野游客派到了，自然是一番麻烦。
　　不过就算被拍到了也不用太担心，毕竟这个世界上又不是没有黑豹，南美洲就有一些非常珍稀的黑豹。
　　突变发生在我们就快要到达目的地时候，大概还有五公里的位置，在前面开路的瘦猴钻了回来，直接拦住了我们说道：“前面有人，咱们先停一停吧。”
　　“有人？游客么？那种探险的游客不足为虑，咱们绕过去就是了。”我看了看瘦猴身后说道。
　　“外国人，还不少……带着家伙呢。”瘦猴眼睛微微眯着说道，竟然带着一丝杀意，似乎对那些人的敌意非常强。
　　我也跟着皱了皱眉头，瘦猴只说了三句话，但是这三句话的信息含量太惊人了，没多一层描述，这事件的等级就上升了一个档次。
　　外国人倒是没什么，那种来国内玩的外国人多了去了，这个也都是有好有坏，不做评论，后面一句是还不少。
　　这外国人在国内多了，那就不正常了，尤其是扎堆在这荒郊野岭的，三五个的还说得过去，把他们当场组队游玩的友人就好了，大家井水不犯河水，他们玩他们的，我们倒我们的。
　　但是当瘦猴加上了第三层描述的时候，那就完全产生了质变。
　　一群外国人在中国带着家伙，这家伙自然就是枪了，不说的别的，就单单这几点，要是茅五濑带队过来的话，根本就不用商量就可以把他们全毙了，这种事情完全可以先斩后奏的。
　　卧榻之上，岂容他人鼾睡……领土主权不容侵犯！
　　(本章完)
　　------------


第两百八十四章 潜伏
　　一帮外国人带着家伙跑中国来，这就棘手了。
　　“大概多少人？”我看着瘦猴说道。
　　“六个帐篷，还有两个专门放设备的帐篷，人不少，一共看到了大概十五个，应该还有一些不在营地里面，不知道冲着什么来的。”瘦猴一边说着，一边有些恶狠狠的看着前面。
　　霍南也是伸着脖子，就像看看前面究竟是怎么回事，不过我们站在这里肯定是看不到的，看刚才瘦猴过去又回来的时间，大概距离我们有个两公里左右，这边应该没有什么暗哨，所以我们暂时不用担心什么。
　　瘦猴现在就像是古代的斥候一般，英雄联盟就有这么个小不点叫提莫，也就是传说中的提百万，每天死亡的次数要上百万，但是我知道瘦猴可没有表面看上去那么简单，从军事专业的角度来看，普通的特种兵综合素质都没有瘦猴高。
　　“咱们身上也有假货，哪能让洋鬼子在咱们的地盘上撒野，把他们干掉再去找古墓也来得及，金主儿就在这呢，又跑不了。”霍南将伸出的脖子缩了回来说道。
　　我就看了看闫静，就像霍南说的，人家才是金主，我也不能擅自行动，再者说也没有搞清楚他们具体的目的是什么，现在直接端着枪去找人家干仗，却是有点太无脑了。
　　“不急，先看看他们的目的是什么，咱们今晚上在附近找个隐蔽的地方先落脚，这帮人出现在这里，肯定不是巧合，但愿他们是有别的目的，如果也是古墓的话，那就要说教一翻了，如果是的别的目的，让军方过来处理就行，咱们进墓找到东西就走。”见闫静没有说话的意思，我就知道这事儿也超出了她的预料，所以拿主意还是要我来。
　　毕竟有二哥在军方的地位，就算是军方参与了进来，我们依旧可以去墓里面摸东西，只要不嚣张到找部队的麻烦，即便是有些小摩擦，也都不是什么大事，这一点或许也是闫静能找我们合作的原因。
　　毕竟盗墓贼可多了去了，南北都有不少出名的盗墓团伙，势力大一点的就有不下五个，小团伙更是数不胜数，多了去了，别说两百万了，就是一人二十万，都有不少人往墓里面钻，但是能不能出来那就另说了。
　　而有点名字的，身价自然要高一些，就像我这种，在这一界属于新人，但是名气现在肯定也有了一些了，这几个墓下完，外界自然会有不少传说，所以就我目前的身价来说，合理的价位是一百万。
　　但是因为我背后复杂的关系网，闫静能花两百万让我下墓，她绝对不亏，这个事情大家都心知肚明。
　　几人都点了点头，我接着看着瘦猴又说道：“猴哥，劳烦你去盯着点，我们先找个地方落脚，别轻举妄动，等晚上了，咱们摸过去看看情况。”
　　瘦猴会意的点了点头就说道：“放心吧。”
　　话音未落，瘦猴已经钻进了林子里面，那身材本就矮小又瘦，真像是一只灵猴一般，钻进林子中就再也找不见了，即便是我们看着他钻进的，等他身影一闪，就消失了踪影。
　　“要不要给你五哥说一下，这种事情已经不是我们能管的了。”闫静看着我说道，美目之中带着一丝疑惑，还有三分担忧。
　　我就直接摇了摇头说道：“暂时还不用，如果我们搞定了，再让给他说吧，这里毕竟是在古墓周围，如果他们的目的是贩毒或者别的，我们就不管了，直接让五哥来收拾他们，也就分分钟的事情，但是如果他们的目的是古墓，那就另当别论，国外那几个势力你又不是不知道，干掉他们反而又是一大堆麻烦事情。”
　　盗墓这个行业，可不光是国内有，在国内都叫做盗墓，属于臭名远扬的事情，但是到了国外就是探险家了，是归于英雄一类的，我就看过木乃伊系列的电影，那些国外的探险家，的确是收人尊敬的，虽然目的都一样，就是为了寻找宝贝，但是在国内你要跟人说你是盗墓的，人家就直接打妖妖灵了。
　　瘦猴已经潜伏了过去，有他一个人盯着就够了，我打算晚上的时候自己过去看一下，毕竟这三个月的训练可不是在部队旅游，那可是一滴滴汗水换来的军事素质。
　　跟梁子和扳机他们我暂时还比不了，但是跟那种正规部队的陆战军，就我现在的单兵作战能力，在丛林中一个挑上两三个肯定不是问题，所以这自保的能力算是有了，当然了，在古墓中例外。
　　要是有世白那种档次的僵尸，我依旧是分分钟被虐挂的份儿，跟原来那个菜鸡没啥本质区别。
　　等瘦猴走后，我就看看方向，就带着大伙向着哈灵峰的方向走了斜着有了过去，按照路线来算，我们到达的位置是在那支国外团队的东南方向，也是下风口的位置，就算是点明火也问题不大，只要不弄太大的烟雾就可以。
　　找了个隐蔽的地方，给闫静弄了一个帐篷，让她可以在里面休息，也可以放一些东西，我们就直接用睡袋对付了，生了一堆小篝火，火挺旺所以没有烟。
　　等到黄昏的时候，吃了点东西填饱肚子，瘦猴也回来了，我就带上霍南和白眉一起，向着那个外国人的营地潜伏了过去。
　　霍南现在也已经脱胎换骨了，再也不用人去可以保护了，再加上这三个月的战术体力训练，自然可以给我帮不少忙，白眉的实力放在那里，有什么突发事件，也好解决了，不至于让我们没有退路。
　　虽然没有花阳那么变态的武力值，但是白眉的综合素质可不弱，比虎灵都要强上一个档次，就算是梁子和扳机他们跟白眉比起来，都要差了一截。
　　而方天明的话，就算了……
　　这家伙自然不能干这种事情，就他那老胳膊老腿的，经受不住丛林战的，要是给他请个神上身，那有太浪费了，完全没必要，所以就直接让他在营地待着了，也好在那边有个照应，万一我们这边有事情解决不了了，我就给他发信号，让他请大神上身来救我们……
　　挨着树干往前钻，一路山都猫着腰，四个人仿佛黑夜中的精灵，悄无声息的向着那帮外国人前进着……
　　(本章完)
　　------------


第两百八十五章 抓活口
　　等天色完全黑了下来，我们这才不急不慢的赶到了那帮外国人的营地附近，找了一个三人合抱的大树，我带着霍南直接爬了上去，瘦猴和白眉一左一右在做暗哨。
　　爬树这种事情，我是从小就练会了，记得七八岁那会儿，这么粗的树，我爬到最顶上也就是两分钟的事情，就喜欢让六姐满林子找我，像是在藏猫猫一样，不过比较惊悚的是，到了十几岁那会儿，我爬到树顶上，偶尔会被人诡异的一脚直接从上面踹下来，然后再把我拉住提上去，这么逗我的人也只有七姐了，然后就能听到六姐在地上的嬉笑声，闹着让七姐把我从树上扔下来。
　　我是从树上被直接扔下来过的，次数还不少，不过南方那边地质都软，掉下去马上就能拍拍屁股继续玩耍了。
　　看着霍南蹩脚的趴着树，我就感叹了一番，这爬树还是要从小练起了，像霍南这么大的，基本上就算是废了。
　　半拉半拽的，就把霍南给提了上来，我们找了一个视野开阔一些的树杈子，把夜视仪待在了脑袋上，就向外国人扎的那些营地看了过去。
　　果然如瘦猴所说的，那边一共有六个帐篷，还有一个大了很多的帐篷，用来做存放物资，可以清晰的看到那个大帐篷里面放了两把枪，两把狙击不强，就这么张扬的放在了大帐篷的桌子上，已经被架了起来。
　　我调了调夜视仪的焦距，其实这玩意儿就是个小的望远镜，可以戴在脸上的，带有夜视功能。
　　接着就看到那是两把改装过的狙击步枪，在部队待了这么久，枪不是精通，也认识了不少，这是两把巴雷特M82大口径的狙击步枪，在国际上使用的挺广泛的，一些民间射击比赛，也有用这个的。
　　留个帐篷呈一个扇形搭建的，就隐藏在丛林之内，如果不是那一堆篝火，倒是很难发现它们的存在，这帐篷搭建的水平非常专业。
　　现在还没有到睡觉的时候，就看到大概七八个人围坐在篝火跟前，在大声的说着话，篝火上面有个大黑锅，里面似乎在煮着肉，那些大块头在喝酒吃肉吹牛。
　　原谅我英语却是太渣，虽然依稀能够听到他们说话，但是说的到底是什么我真心听不太懂，就我的英语水平来说，看还可以，听就算了。
　　霍南比我更渣。
　　两个人看了一会儿之后，我就看着霍南说道：“改明儿带你去美国溜一圈，提升一下咱们的英语水平，这一串叽叽歪歪的话，咱们也听不懂啊，这军情打探的有点尴尬了。”
　　霍南也是一脸憋屈的点了点头，跟着说道：“咱们应该请个翻译。”
　　我们两个就继续看了一会儿，先把他们人数和武器弹药之类的确定一下也行，心里也能有个底。
　　两个人悻悻然的就爬了下来，我打了个暗哨，瘦猴和白眉很快的就钻了过来。
　　我就有点不好意思的说道：“那什么……你们两个懂外语么？”
　　好歹我和霍南也是正规大学毕业的，这英语水平也实在是不敢提了，以后有机会了花个时间突击一下吧，反正我现在挺黑的，再加上是夜里，他们自然也看不出去我脸红。
　　白眉马上就跟着摇了摇头，冲着我和霍南耸了耸肩说道：“被指望我，咱们这玩的都是地下生意，基本上不和外国人打交道的，就算是有，三爷也有专门的翻译，我们这些大老粗那里用那那些鸟语。”
　　对白眉的见解，我保持赞许的态度，没想到瘦猴倒是揉了揉鼻子说道：“我还行，咱们可以抓一个活口过来问问看。”
　　我先点了点头，就盘算了我们这边的实力，这个办法倒是可行，我也有这个自信，就依我现在的身手，去弄一个活口过来，问题都不大。
　　不过为了避免打草惊蛇，现在又不是血拼的时候，还是让高手来弄比较好，我和霍南可以策应。
　　所以这抓活口的事情，就落在了白眉和瘦猴的身上，他们两个一起出手，事情就简单多了，而瘦猴也不愧是闫静看上带过来的人，不说这战斗力怎么样，就是从我们见面到现在他的表现来看，我都觉得这人的实力，应该跟白眉差不多了。
　　属于那种凭借自身能力所能达到的巅峰了，若是想要突破这层巅峰，那就必须要有别的东西，就是能够超越人类范畴的力量，要说张末行和花阳他们是正常人，打死胖子我都不信的。
　　一个个的武力值都太变态了，像陈雪柔和刀疤男，也就是唐霸海，这种古武家族中就流传着那些武修的秘法，属于家族中的最高禁忌了。
　　张末行和花阳也是，不过他们的路子比较野，不是正统古武家族培育出来的，但是这真打起来，我敢说陈雪柔他们要差了一些。
　　而这种武修的事情，自然是要从先天开始修炼，小时候就要虐，到了白眉和瘦猴这个年纪，体内的经脉之类，已经完全堵塞了，除非遇上什么奇缘，否则的话，极限就是达到正常人类的巅峰，再怎么牛逼也不可能像陈雪柔和刀疤男他们那样，可以弄出带着颜色的内气。
　　现在有一个问题，就是我们一旦抓了活口，最晚明天就会让他们知道有人失踪了，所以这个倒霉蛋自然不可能让他回去，至于怎么处理，我一时间也拿不定主意，就先让瘦猴和白眉他们两个去抓人了，等先问清楚他们到底来这边做什么的再说吧。
　　如果目标不是古墓，那跟我们就没有直接冲突，管他们干什么呢，这事儿直接扔给茅五濑去，让他自己看着办，而他们的目标若也是古墓的话，那就证明闫静他们拿到的资料可能是外泄过的，那些资料贩子可能没把事情办妥，没有完全垄断。
　　两人一前一后，就猫着腰钻进了林子里面，我冲着霍南挥了挥手，我们两个就一左一右飞散开了，如果这附近有他们暗哨的话，我和霍南要负责解决的，这是丛林战所必须要处理的事情，不能给暗哨留活口。
　　往前面大概走了两百多米，我就找个草丛爬了下来，留心着四周的变化，确定了安全之后，就找了一个大树利落的爬了上去，把视线放在了白眉和瘦猴他们两个的位置，将背后的那把ＡＵＧ自动步枪端在了胸前，这种步枪短距离内，可以当成狙击枪来用，将狙击镜上的保护盖取下来，我就将枪口对准了外国人营地的位置。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十六章 暗哨
　　将枪口瞄准了那几个围坐在篝火前的外国人那里，我知道瘦猴和白眉已经潜伏在了附近，要等他们落单了以后，才能行动，毕竟不能正大光明的进去抓人，这要是真的火拼起来，我们这边肯定吃亏，毕竟加上我这一杆，我们一共也就四杆枪。
　　而他们这大概以估计，手枪就不说了，光是狙击就有两把，基本上人手一把突击步枪，所以正面打的话，我们就只剩下抱头鼠窜的份儿。
　　那些大口吃肉大口喝酒的人，身上都穿着绿色的冲锋衣，看体型应该都经受过专业的训练，尽管肩上没有肩章，但是可以断定他们就是军人，而雇佣兵的可能性更大一些。
　　这帮人钻进这深山老林里面，到底是为了什么不可告人的秘密，我心中也实在纳闷，不过我并不是那种急性子的人，当下就耐着性子，在密切的监视着那边。
　　无论这帮外国佬再怎么能喝，都是不可能抗拒生理上的问题，喝了这么多酒，总有人要到林子里面方便的。
　　果然只是过了大概二十分钟，就看到一个身材高大的外国佬站了起来，看面相应该是美国人，在一伙人的哄笑声中，向着林子里面走了过去。
　　我心中暗自冷笑了一声，也怪这大块头倒霉，待着夜视仪，我就远远的看到了两团红色的身影，向着那个大块头悄悄的摸了过去，自然就是瘦猴和白眉了。
　　就看到那大汉丝毫没有意识到危险的来临，醉醺醺的摇晃着身体，斜靠在了一颗树上，就开始哼着小曲儿，慢慢悠悠的解开了裤子。
　　我对那外国佬怎么脱裤子掏鸟什么的自然没兴趣，都是这男人防水的时候，最后那几下子哆嗦，就跟办完一些不可描述的事情以后一样，都是人体最放松的时候，也是男人警惕性最弱的时候。
　　所以往往这种时候，是最容易被偷袭的时候，就看到随着那外国佬身体哆嗦了一下之后，一道身影如同鬼魅一般，从外国佬的身后想着他扑了过去，只是一眨眼的功夫，就看到那外国佬身体一软，倒在了地上。
　　这一连串的动作，我在夜视仪里面都没看的太清楚，就看到地上的红色身影一闪，那外国人身体就软了，而拿到红色的身影身高直到了外国佬胸口的位置，看体型肯定是瘦猴了，白眉并不矮。
　　等那外国佬的身体软趴趴的倒在了地上之后，就看到另一道身材高了一些的红色身影也站了起来，直接就把那外国佬抗在了肩膀上，这个准是白眉了。
　　事情办成了，两个人就马上退了出来，我继续端着枪口瞄准了营地的位置，确保了没人发现之后，这才将枪收好从树上爬了下来。
　　回到了刚才出发的位置，我和霍南先跑回来的，接着就瘦猴和扛着那个外国佬的白眉也钻了出来。
　　四人汇合了之后，就向着我们的大本营跑了回去，那外国佬挺重的，这山里面的路也很难走，所以中间和我霍南就挨个来抗这那个外国佬。
　　瘦猴别看身体挺小，但是这下手真是不轻，眼瞅着肩膀上的外国佬，脖子直接都发紫了，好在这气息没断，不然我都有点担心瘦猴一下再给他弄死了，那就白忙活一场了。
　　这外国佬的体重应该在八十公斤左右，说实话还是很重的，好在这几月的训练也不是过家家，所以扛着他跑个一公里还是没问题，当然更远就有点受不了了，所以我们几个还是换着来，倒是有点想念梁子了，要是梁子在的话，这种活儿哪能轮的到我们来做，他一个人扛着外国佬，就跟拎小鸡一样。
　　至于瘦猴，虽然我知道他绝对扛得动，但是我们这几个大高个还真拉不下脸让他去抗人，感觉他把这外国佬扛起来，脚都能着地。
　　当然这种想法肯定不能和瘦猴说的，要不他准能翻脸，人家也是乐的清闲，一个人跑在前面给我们开路。
　　在林子里面钻了大概一个小时，这才回到了大部队，夜色已深，闫静他们也没有睡觉的意思，就看到闫静和胡子坐在一起在说着什么，方天明和三个的两个伙计扎在一堆，看他们兴高采烈的样子，似乎在谈论着什么不溢于言表的事情。
　　还有一个伙计应该是跑出去放哨了，并没有看到他。
　　见我们回来了，所有人都看向了我们，如今霍南扛着那个外国佬，直接扔在了中间的火堆一旁，找了跟绳子在两个伙计的帮忙下，就直接将那个外国佬给捆在了一旁的树上。
　　接着瘦猴就弄了一瓶水过来，直接倒在了那外国佬脸上，猛地两巴掌拍了上去之后，那外国佬就慢悠悠的睁开了眼睛，醒了过来。
　　“你们谁英语好，可以翻译一下。”看着那老外慢慢转醒的脸，我就说道。
　　这老外感觉年级应该有四十多岁，脸上有些褶皱，看着就更苍老了一些，老外一醒，看到我们这些人之后，又看了看自己胸口被捆上的绳子，顿时就慌了，居然操着蹩脚的普通话说道：“别……别杀……杀我。”
　　“嘿，居然还会说汉语，不错不错，这翻译的钱可以省下来了。”虽然这外国佬说的汉语有点难听，但是好在能听懂，我不禁有些乐了，于是接着说道：“那我说的话，你能听懂么？”
　　我只是抱着试试看的态度，毕竟一些老外在国内生活久了，虽然话的并不是很利索，但是能听得懂，也可以交流，这就好办多了。
　　那老外果然很识趣的点了点头，我心里面也对这帮人的实力有了个大概，应该不是太难对付的，即便是雇佣兵，口风也没这么松的，就现在我们面前的这个外国佬，很明显就是花钱雇来的，如果那帮人都跟这个外国佬一样，那事情就好办了，只要他们的目的不是古墓，就随便他们玩去了。
　　“你们这帮人，不在自己家好好待着，跑这里来做什么？”我看着身前这个被五花大绑的外国佬说道。
　　“这个……这个我不能说，说了要……死的。”那外国佬没想到眼神一变，居然开始嘴硬了起来。
　　我一听顿时就感觉有些不对劲了，看样子这家伙刚才是把我们当成那种旅行团了，无聊了抓他过来玩，就看这外国佬眼贼咪咪的扫视了我们一圈之后，脸色就变了变，继续用那种蹩脚的普通话看着我说道。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十七章 戏鼠
　　看样子这个外国佬刚才那种恐惧，到更像是装出来的，想让我们放松警惕再说，我一直在细心的观察着他，就看到这外国佬虽然双手被困在了树后面，但是两只手却一直在微微的动着，幅度比不大，如果不仔细看，还以为这家伙会乖乖听话，不会反抗呢。
　　不过在发现这绳子捆的实在太专业，他根本就弄不开了之后，就也不装怂了，我就又问了他两句，他居然闭口不说话了。
　　我看顿时乐了，不去奥斯卡倒是可惜了：“老子再问你一句，你们跑中国干什么来了？”
　　我这心里面的火也被他那种蔑视的眼神给撩了起来，就把口袋里面的手枪摸了出来，顶着这外国佬的脑袋说道。
　　毕竟我们可是主场，气势上自然不能弱了，如果他不配合的话，我真心不介意弄死他，他要是来国内有好事做，胖子都能一头撞死在旁边大石头上。
　　刚才还怕死的外国佬，现在顿时就硬了起来，汉语也不说了，就冲着我一顿鸟语开始咧咧了起来：“……％￥……＃＆％×＆％％”
　　他说的很快，我愣是一点都没听懂，只能回头看了看大伙儿，期待着有人能给翻译一下，没等瘦猴开口，闫静就看着我说道：“他说左右都是死，不如来个痛快点的。”
　　“还是个硬骨头，谁能搞定？”在特种部队里面，自然有拷问这门学问，但是我和霍南都没学，一个是时间上来不及，再一个我心里很正常，不想被他们弄成变态狂了。
　　瘦猴二话不说，一脚揣在了那外国佬脸上，接着就冲着胡子挥了挥手，我就看到叼着烟头的胡子，嘴角勾勒出一抹诡异的笑容，我曾经就见过那种毒瘾发作的人，胡子的这个眼神倒是有点相似。
　　胡子也没什么废话，将嘴角的烟把直接扔在了地上，恶狠狠的擦了一脚之后，就走到了那外国佬的跟前，蹲下身子后摸出了一把刀子，直接就把外国佬身上捆着的绳子整个隔断了。
　　紧跟着胡子就看了看左手上的手表，慢慢悠悠的说道，“国际友人嘛，别说我们偷袭什么的不给你机会，现在我给你五分钟的时间，如果你能跑得了，那恭喜你自由了，但是要是被我抓到了，嘿嘿嘿……”胡子将刀子又插进了大腿上那个刀鞘里面，带着一丝玩味儿的语气说道。
　　被松绑的外国佬似乎不敢相信自己听到话，但是他却是听懂了，就看了看我们，也不知道心里面在想什么，接着就猛地钻进了身后的林子里面，瘦猴和胡子都没有阻拦的意思。
　　我有些尴尬的看了看闫静，这下子好玩了，人被放走了，胡子刚才说的话倒是挺漂亮，但是我们这辛辛苦苦抓来的人，要是就这么跑了，那我肯定不甘心，瘦猴的实力我算是见识到了一些，这个胡子的实力，我是一点都不知道。
　　闫静的脸上带着一丝微笑，也不想解释什么，给我了一个稍安勿躁的眼神，就很有兴致的看着那个外国佬跑去的方向。
　　胡子和瘦猴都没有说话的意思，我发现现在的氛围有点尴尬，这五分钟过的实在是有点漫长，周围很安静，除了那些虫鸣的声音，仿佛手表指针走动的声音，我都可以听得到。
　　好不容易过了这五分钟，就看到胡子身影一闪，直接消失在了我们前面，速度非常快。
　　“大家可以先休息会儿，过不了多久，胡子就会回来了。”闫静见胡子走了，就冲着我们说道。
　　我听完闫静的话，虽然挺想问几个问题，但是还是忍住了，她这个金主儿都这么相信手下人了，我要是拆台，倒是显得不好了。
　　但愿胡子低调了这么久，别让人跑了就成，反正左等右等只能等，我就摸了一些小鱼干出来，开始卖力的啃了起来。
　　扛着那个八十公斤的外国佬跑这么远，对体力的消耗是非常大的，我需要吃点东西补充一下体能。
　　霍南和方天明他们也都开始各忙各的了，瘦猴则是斜着靠在了一颗歪脖子树上，目光也是盯着胡子和那个外国佬跑出去的方向。
　　就在我啃了一包小鱼干之后，就看到靠在那颗歪脖子树上的瘦猴，身体一动就蹲在了地上，接着就掏出夜视仪看了看林子里面，就又放松了警惕。
　　没一会儿，就看到胡子满手血迹的出现在了我们眼前，嘴角叼着一根新的烟，身影出现之后，就在一旁的树干上胡乱的擦了擦手上的血迹，接着就走到我跟前，从口袋里面摸了一个东西朝着我扔了过来。
　　我马上会意的接过，放在手里面一看，居然是一支录音笔，比较小巧，像是Ｕ盘一样，纯黑色的，上面有两个按钮，一个大的一个小的，应该是一个录音，一个播放。
　　看着手里面的录音笔，我自然也是没话说，就冲着胡子竖了竖大拇指，然后有些担心的问道：“人处理了？”
　　胡子就看着我点了点头，仿佛刚才只是出去宰了一只兔子一样，并没有看到他脸上有任何表情，甚至心理波动，完全就跟没事人儿似得，从这旁边的一个伙计要了瓶水，就开始清洗了起来。
　　我也从口袋里面抽了张纸出来，别问我一个大男生为什么会随身带纸，真心只是为了擦屁股用的。
　　将手中录音笔上面的血迹擦干净了之后，我就按下了那个小一些的按钮，上面有一个播放键的标志。
　　接着里面现在传出了几道沉闷的嘶吼声，这是被人捂住嘴巴之后才能发出的声音，接着就传来了胡子的声音，也是我刚才问过的问题，那帮美国佬来国内干什么来了。
　　似乎胡子前面已经把这个美国佬试试利索了，就听见录音笔里面传出了一连串的美式英语，我顿时又听不懂了，只能让眼睛来翻译了。
　　于是就走到了闫静跟前做了下来，将录音笔重新播放了起来。
　　闫静就开始听了起来，只是听了几句就开始皱起了眉头，这个一直都处于波澜不惊的大美女一皱眉，我就知道准没有什么好事情发生。
　　那帮跑到国内来的美国佬，肯定是为了什么不可告人的秘密，也很可能跟我们这次的行动有关系，要不然以闫静的性子，也不会开始皱眉头了。
　　(本章完)
　　------------


第两百八十八章 先下手为强
　　闫静很耐心的皱着眉头把录音笔中的内容听完了，我这心里面也是有点发毛了，虽然中间很想问问，但是还是没有张嘴，好奇心太重了也只能忍着。
　　录音一共大概三分钟的样子，就听见那外国佬一通说，中间我只是简单的听懂了一两个单子，什么***之类的。
　　而每次他说完，就是紧跟着几道沉闷的惨叫声。
　　等录音笔的声音停了，闫静就站了起来，揉了揉眉头在思索着什么，我看了后，就忍不住问道：“静姐，怎么回事？这帮人跑这边目的究竟是什么？”
　　“淘金……”闫静依旧揉着眉心的位置说道。
　　“淘金？这鬼地方还能有金矿不成，不会吧，国内的煤矿都是山西那边，一挖就是一大堆，这金矿可就罕见了，掰着手指头都算不出来几个，大部分还都在烟台。”
　　“从刚才那人的口中可以推测一下，他们的目的似乎跟我们一样，也是那个古墓，古墓里面除了有玲珑心之外，在墓的最底下，藏着大量的黄金，他们的目的，就是那些黄金，他们比我们提前来一个月了……”闫静看着我说道。
　　我一听顿时有点不解了，于是接着问道：“我说静姐，这个墓的资料你们是从哪里搞到的？怎么外国人也参与进来了，一般没有大物件出世，国外的势力也是不敢到国内来淘金的。”
　　山林里面的蚊子比较多，说完之后，我看了看手臂，上面已经被蚊子叮了几个包出来。
　　闫静也是有些困扰的摇了摇头说道：“这份资料也是我花高价买回来的，按理说不会走路出去，他们保证在国内不会有别的势力得到这份资料，倒是没有想到这帮龟儿子居然把资料卖到国外去了。”
　　我听完闫静说的，就知道现在事情已经发生了，再去找那个卖资料的组织也是以后的事情，现在先把这些外国人弄了再说，毕竟这才是我们眼前棘手的问题。
　　这帮老外冒冒失失的就进来，已经在这边闷头找了一个月，似乎也是并没有发现什么，这也并不奇怪，我们这个干老本行的，来这里都没把握在一个月内保证找到古墓的具体位置，就更别提他们的，不过他们的装备要先进不少，刚才在那个放物资的帐篷里面，我就发现了一小队摆放整齐的无人机和小机器人。
　　以前我在电视上倒是看到过，在埃及金字塔里面一个法国的科考队，在研究几个尚未被打开过的墓室时，就用到了这种机器人，这玩意下面是轮子，本身就是一辆车，但是上半身是有两个手臂的，脑袋上别着一个可以调换和高度的摄像头，就当是眼睛了，前面还有一个钻头，可以轻松的钻开普通的石墙。
　　我低头沉思了一会儿，接着说道：“要不我们先把他们解决了在找古墓的具体位置，他们这一个多月，虽然没有找到入口进去，但是肯定也有一些收获，咱们可以直接拿来用，做个参考也不错。”
　　“国外的雇佣兵，军事素质都不错的，如果我们跟他们发生正面冲突的话，很容易发生伤亡，如果想要没有伤亡的就解决了他们，难度不小。”看得出来，闫静也有些纠结。
　　现在有了别的势力参与进来，跟我们有着本质上的利益冲突，所以自然而然也就被我们滑入了敌人的行列，再者说他们正大光明的拿着军火在国内乱跑，天理难容！
　　听完闫静的话，我扫视了一圈在场的人，在心里面评估了一下我们的实力，我和霍南刚从军营走出来，这几个月的历练身体素质是上去了，但是子弹可不长眼，这凡夫俗子的肉体，一枪下去就是一个窟窿，是要人命的。
　　胡子、瘦猴和白眉，现在就是我们这边的最高战斗力，还有一个隐藏高手方天明，不到万不得已，我也不想让他请神上身，这货在我心里现在属于压箱底儿的底牌，关键时刻再拿出来。
　　这么一算下来，其实我们这边实力确实不弱了，对方是外国的雇佣兵，我相信他们比那种刀枪不入的粽子好对付多了，现在唯一顾虑的就是现代化武器，就算我们再厉害，也没到了拿肉体去挡子弹的程度，别的不说，就是那两把狙击枪，打在身上就是一个窟窿，所附带的空气波动都能把人洞穿。
　　“难度虽然不小，但是这风险我觉得倒是可以冒一下，毕竟他们的那些装备，我们可以直接拿来用，还有枪支弹药也可以带上，况且就算我们不动他们……他们也会动我们，先下手为强，现在我们在暗处，他们在明处，如果等到明天他们发现少了人，那情况恐怕就更复杂了。”我把现在的实际情况说了出来。
　　刚才那个外国佬已经被胡子解决了，就算今天晚上他们发现不了有人消失，但是到了第二天早上，肯定会发现的，我们不可能放他们自由自在的在这边林子里面找古墓，那样的话不仅我们要畏手畏脚的，还可能被他们发过来盯上，如果我们处在了暗处，而他们也知道了我们的意图，就没有道理不下手了。
　　所以我还是决定，连夜把这帮外国佬一窝端了，剩的接下来麻烦，就算是有人受伤，只要没死我都能接受，现在局势对我们是最有利的，可谓是天时地利人和，但是等过了今晚，到了第二天早上，我们若是再想把他们一窝端了，所要付出的代价就太大了。
　　闫静听完我说的话后，也是点了点头，既然我们两个的意见都统一了，那就没必要在墨迹了，现在来说，时间就是生命。
　　胡子已经干掉了一个，所以就现在的情况来说，时间越久，他们发现同伴失踪的可能性就越大，我们如果能够赶在他们发现之前夜袭过去，就能打他们一个措手不及，将他们解决了之后，我们才能安安心心的进墓。
　　就算是他们在国外的势力知道了这边发生的事情，段时间内也不可能跑过来，等他们组织好力量再次入境的时候，我们也早就拍拍屁股走人了，至于他们能不能在以后找到我，这个我就管不着了，天涯路远无由寄，先把眼前的事情解决了再说……
　　(本章完)
　　------------


第两百八十九章 家族
　　在我和闫静的意见达成了统一之后，本来我是打算好好计划一番的，比如我们这边的枪支弹药有多少，敌人的枪支弹药有多少，或者要进行一场漂亮的伏击战，挨个将他们击破，只是让我没有想到的是，等我和闫静都点了头之后，瘦猴和胡子就站了起来。
　　“小姐，交给我们吧，让白眉兄弟跟我们一起，我们三个过去就可以了，要是大伙都过去了，发生枪火战斗了，反倒容易受伤。”瘦猴看着闫静说道，回头又看了看白眉，白眉也是冲着他点了点头。
　　小姐这个称呼，从尊贵到卑微，到了现在若是在大街上谁敢对哪个女生说这两个字，没准儿反手就是一巴掌，这称呼也只有在隐世家族之中才会用，因为的确是主仆的关系，以前葛老就一直喊我小少爷，等我十多岁那会儿，跟他闹了一阵子这称呼才改了过来。
　　只是这单单的两个字，顿时闫静的身份又在我心里面扑朔迷离了起来，她是我第一个下墓就一起的女人，我一直都感觉看不太懂，前面一直以为瘦猴和胡子只是她花钱雇来的，现在看来，应该不是我猜想的那样了，至少瘦猴肯定不是了，如果只是花钱雇来的，哪敢脱口就喊人小姐，这个称呼现在都成为敏感字了，网络上都不放出来。
　　我现在对胡子的实力不敢乱猜，感觉他跟白眉一个档次，从他刚才的表现来看，绝对不比白眉差就是了，但是究竟强不强，或者强多少，我还真说不准，但是我就按照白眉的实力来均衡一下他们三个人。
　　如果这三个人跑去那些外国佬的营地里面玩阴的，我就忍不住缩了缩脖子，想想都感觉后背有点发凉，还好我不是他们阵营的，要不然真是死都不知道怎么死的。
　　闫静想了一会儿，居然点了点头说道：“也好，加上白眉大哥，你们三个过去的话，比我们一股脑的冲过去要好多了，那就这么办，我也饿了，我去吃个饭，你们去吧，早去早回，回来的时候我要是睡着了，就明早喊我起来，女人熬夜不好。”
　　女人熬夜不好……
　　好吧，我都感觉自己前面的担心有点多余，也感觉自己刚才的计划就跟闹着玩一样，还想着能练练枪法，玩个爆头什么的，真正的过一把枪瘾，在部队基本上天天打靶，但是这是实战经验我和霍南是屁都没有。
　　甚至连个军事演习我们都没有参加过，天天就是被水灵儿和山葵来回虐身体，不是被打个半死，就是累个半死。
　　“得，你们玩儿，那我也睡了……回来了也别喊我了，我也睡个懒觉。”我有点小时候玩具被八哥抢了的那种感觉，也有种明明和小伙伴一起出去打球，而球场却被专业比赛霸占了的感觉。
　　总是就是有点不太爽，但是我也不排斥他们去搞定这件事情，反正今天在林子里面钻了一天，我是真的累了，能晚上睡个安稳觉，倒也不错，让他们三个自由发挥去吧。
　　眼瞅着闫静冲着胡子他们挥了挥手，就走进了帐篷里面，我又左右看了看，也没帐篷了，就把睡袋掏了出来，找了个稍微宽敞一些的地方，钻进去就准备睡大觉。
　　将睡袋的拉链拉上之后，交代了几个伙计守夜的事情，我就闭上眼睛开始睡觉了。
　　迷迷糊糊的就睡了起来，也不知道过了多久，就感觉身边有动静，在部队里面晚上没少睡觉的时候，被水灵儿拿着军刀在脖子上划，虽然她那张俏脸的确好看，但是这大晚上的一睁开眼就看到一个披头散发的女儿，握着一把军刀架在脖子上，任谁都会吓出毛病出来。
　　所以我现在睡觉一般都不会睡太死，但凡身边有个风吹草动之类的，就能马上爬起来，所以以前早上睡懒觉的毛病倒是跟着一起治好了。
　　睁开眼睛看到的就是两道身影，白眉和瘦猴的，又看了看周围，霍南和方天明都爬进了睡袋里面，一个伙计斜靠在树上也在看着我，数了数睡袋，应该有个伙计在外面做暗哨。
　　“怎么样？事情搞定了没？胡子呢？”我一连问了三个问题，跟瘦猴也不是很熟，所以就看着白眉问道。
　　“没事，他跟在后面呢，一会儿就到了，已经搞定了，你继续睡吧。”白眉看着我说道。
　　我就直接坐了起来，眯着眼看了看他们回来的方向，果然没一会儿，就看到了有一道身影钻了出来。
　　是胡子。
　　三个人安然无恙的回来了，回到倒是也不用赶时间，身上只能闻到一丝很淡的血腥味儿，看样子已经清洗过了，我忍不住看了看时间，从他们出发到现在回来，一共用了大概五个小时。
　　那个营地里面的外国佬，少说也有十多个，就在这五个小时里面被三人尽数解决了，有没有漏网之鱼我不知道，但我想相信接下来我们倒是不用担心进墓以后有人会背后开枪了，就算是有没跑掉的，相信也不成大事，早就跑的没影了，不被吓破胆就够好的了，出国回去之后，没准都会做恶梦。
　　冲着胡子打了个招呼，我又揉了揉眼睛，也没打算再睡了，就冲着靠在树上的那个伙计说道：“愣哥，你睡会儿吧，我看着。”
　　这个伙计绰号叫做木愣，傻傻呆呆的，身材魁梧，身手非常好，力气也挺大，就是脑袋不太灵光，不喜欢用脑袋思考问题，就喜欢听别人指挥，让干什么就干什么的那种，从来都不会去问为什么，至于别的，倒是都没得挑。
　　木楞冲着我憨憨的笑了笑，接着也没什么跟我好客气的，就点了点头，别人要是半夜被吵醒了，肯定是发一通起床气，接着很快就又能睡着了，但是我这大晚上一旦醒了，就很难再睡着了，不数上几千头羊，就压根睡不着。
　　将温热的睡袋让给了木楞，木楞就又冲着我又咧嘴笑了笑，我摆了摆手示意他赶紧睡觉。
　　摸了一根烟出来点着抽了一口，就看到胡子他们也累了，就一个个的拉出睡袋钻了进去，不一会儿就鼾声四起，我就稍微走的远了一些，将夜视仪带在了脸上，四周看了看，只有一些小动物的身影，不过这大晚上的，蹦来跳去的，也蛮吓人。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十章 巴雷特
　　在国内，野生的狼很少出没了，拆迁队哈士奇倒是日渐增多，而野生狼在国内，也就新疆和西藏还能偶尔看到，世界上倒是有不少，大部分在北美和西欧。
　　我们现在的位置，距离青藏高原并不远了，所以是有野生狼出没的，不过依旧也是凤毛麟角，很难遇到，那种大型的狼群，也基本上已经绝迹了。
　　野生动物的视力都不错，不像是人类，若是到了丛林中，晚上没有夜视仪的话，个个都是瞎子了，不像是虎狼熊豹那样，只要有光源，眼睛一个二个的就都跟电灯泡一样。
　　我还是觉得在树上安全一些，毕竟我就是那种可以躺在树上睡着的人，小时候就锻炼出来了，所以看了一圈发现没什么情况之后，我就直接找了一个大点的树爬了上来。
　　大概在五十米远的地方，就看到了一个红色的人影，在以我们这个小营地为中心，绕着圈圈，速度并不快，仿佛在悠闲的散着步一样，带上这夜视仪，我就在想，大学那会儿要是弄个这玩意儿，跑去我们学校后山的小树林，基本上每天都能看到一些刺激的现场直播了。
　　晃了晃脑袋，鄙视了一下自己这种龌龊的想法，我就专心的开始盯梢了，不过夜视仪虽然好，但是待久了也头晕，所以我就取了下来，只是偶尔带上看看。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　瘦猴和胡子他们回来的时候，就已经是后半夜了，所以我在树上躺了大概只有两个多小时，天色就亮了，难受的是，没有朝霞和日出，今儿阴天。
　　裹了裹衣服，山林里面的清晨也是一天中最冷的时候，靠在树干上这么久，感觉脖子也酸了，手脚都有点麻，我就直接站在树干上活动了下身体，等缓和了一会儿之后，这才慢悠悠的爬了下来。
　　回到营地，他们都睡得挺香，我就把那一堆篝火弄了弄，重新添了一些柴火，让四周变得暖和了一些，在这一个没有城市喧哗的地方，这种自然而原始的感觉的确挺不错的，让人会有一种精神升华的感觉，这种感觉在城里面，一辈子都感受不到。
　　等人都起来的时候，我已经把早餐煮的差不多了，比较简单而狂暴的小锅饭，把一些鱼干和罐头直接倒了进去，然后水加满了之后就开始慢炖了，这会儿简直香气四溢，倒是别有一番风味儿。
　　这柴火烧出来的饭，果然是天然气没办法比的，我都怀疑是不是这股香味儿把他们勾醒的。
　　一小锅饭被一伙老爷们儿抢了个精光，我们就开始收拾东西，准备直接去那个外国佬的地基进军。
　　阴森森的天气，在山林中走给人一种很压抑的感觉，我只期盼这雨能晚点下，等我们今天先找个落脚的地方就随便它怎么下都行，但是如果在这之前就下了，那就难受了，上次在四川淋得那场山雨，我到现在都记忆尤新，这山里面的天气就跟小孩子的脸一样，说变就会变，真要下起来，引发山洪都是分分钟的事情。
　　我们把所有装备全部都带上了，将篝火用土埋了之后，就向着那个外国佬的营地走了过去，瘦猴和白眉在前面打头阵，两个人要先我们很远，虽然昨天晚上他们已经把事情解决了，但是为了防止有漏网之鱼，这安全工作还是要做充分。
　　走到营地的时候，山里面的温度终于是提起来了，不过也开始滴滴答答的开始下雨了，暂时还不大，但是只要一见到雨滴，过不了一会儿就马上变成倾盆大雨了。
　　营地内并没有尸体，看样子已经被瘦猴他们处理过了，只有地上的一片片血迹，整个营地里面都被这一股血腥味儿包围了，非常重，不过好在我们都是经常在古墓里面钻的人，随便一个古墓，里面的气味儿都比这难闻多了，起码这血腥味儿还是新鲜的，而那种腐尸的气息，才是让人最难接受的，普通人第一次闻到那种死亡的气息，准能恶心的几天吃不下饭。
　　我就记得第一次闻到那种气味儿的时候，就是在西藏那个战国墓里面，就在桥底下那些罐子里面，当那些脑袋一个个滚出来的时候，视觉冲击力再加上那种味道，我想我这辈子都忘不了了。
　　昨晚上还是热热闹闹的营地，如今的气氛完全颠倒了，阴冷的有些渗人，毕竟一晚上被做掉那么多人，难免有点修罗场的感觉。
　　我向着那个放着狙击枪的搭帐篷走了进去，看着依旧摆放在那个折叠桌上的巴雷特狙击枪，就忍不住摸了摸，接着就顺手从枪口提了起来，望着弧线流畅的枪身，就感觉到了一股很难形容的力量，这就是现代化武器，也是推进了世界发展的利器，如果没有枪，人类不可能在短短几百年的时间里，所获得的科学成就，超过了历史的总和。
　　死在巴雷特这种枪形之下的人，可谓是不计其数了，虽然国内是和平的，但是战争在这个星球上，从来就没有停止过，几乎每一天，都有人因为战争而死去。
　　有这种好东西，自然是要带上的，我直接把木楞喊了过来，他倒是挺喜欢枪支弹药的，虽然是三哥的人，但是也在部队待过几年。
　　“拿一把还是都拿上？”我看着木楞说道，这枪可不轻，所有东西加起来，将近十公斤了。
　　而且旁边还有一堆精密的仪器和那些无人飞机机器人什么的，就算是不能全带上，我也想各带一个走，本身我们的装备已经不少了，虽然人也不少，有十个人，但是体力活闫静也不干，所以装备都要我们九个来背，想轻装上阵是不可能的。
　　“拿一个吧，另一个放在这里又没人拿，等咱们找到古墓入口了，到时候我再回来拿。”木楞双眼有些放光的看着桌子上的巴雷特，能看得出来，如果他背后已经有一个大包了，这两把他一个也不想放过。
　　其实我的意思也是拿一把就行了，毕竟这是狙击枪，在古墓里面说实话，还没冲锋枪好使呢，除了在墓道能发挥出它距离的优势之外，在墓室里面作用不大，不过这长一点的墓道像皇陵那种，也就一两公里长，发挥不出它的性能。
　　尽管这玩意儿在国内不好弄到，但是只要我花点心思，弄来一两把也不是什么难事，之所以不带狙击枪，也确实在古墓里面很少用到，但是在外面那就另当别论了，每一个狙击手，在现代战争中，都是死神一般的存在，令人胆寒。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十一章 男儿血性
　　在古代的时候，战场上勇猛的士兵，个个都是骁勇善战的猛人，那种从士兵一路打到将军的，随便哪一个放到现代单挑随便虐几十个，说白了都是经过血的洗礼而成长起来的，一个真正的战士，在短时间内是不可能死亡的。
　　就算是被箭射中了，只要不是关键部位，依旧可以战斗，越是厉害的战士生存能力也就越强，所以就有关二爷和赵子龙那种猛人。
　　不用去怀疑，在古时候，从小习武到大，天天在战场上战斗并且存活下来的人，跟现在那种天天抱着手机打某农药，撸天撸地撸联盟的主，别的我不敢说，要是这种人拿着冷兵器刀枪什么的组成一支部队，赵子龙那种猛将，一人可以挑翻一个军团，无非就是单方面的杀杀杀而已。
　　好男儿若是失了血性，跟娘们没什么两样。
　　这本就是一个弱肉强势的世界，只有弱者才会同情弱者，然后变得更弱，强者都是迎刃而上，一往无前的，当有一天敌人拿着枪炮堵到家门口要杀人的时候，或许才能唤醒那颗血性的心吧，不过那时候或许什么都完了……
　　养兵千日，用兵一时。
　　我看着木楞熟练地将巴雷特给拆了个七零八碎，接着居然直接一股脑的塞进了背包里面，又从旁边拿了一盒子弹，就冲着我拍了拍手说道：“够用了，不过下墓了以后，这东西作用就不大了。”
　　我点了点头，接着说道：“飞机和机器人咱们也都带一个，等雨停了，就上路，这地方我感觉不太对劲儿，不能久待。”
　　大雨是真的说下就下，一点情面都不讲，我们进帐篷前还是滴滴答答的雨滴，等木楞把那挺巴雷特拆完了之后，已经变成了瓢泼大雨，哗啦啦的就打在帐篷上，发出了一连串密集的交响乐，很震撼人心。
　　闫静和瘦猴他们，也马上躲进了一旁的帐篷之内，六个帐篷再加这个大帐篷，我们进去倒是一点也不挤，那帮外国佬的身材本来就高大，所以这帐篷也都是大号的，对于我们来说都有点奢侈了。
　　我搬了个折叠的小凳子坐在了帐篷门口，就抬头斜着看了看天空，透过一层遮掩的枝叶，就发现上面乌云密布，黑压压的一片布满了整个天空，恼火的就是听不到雷声，所以就可以断定不是雷阵雨。
　　而山里面，如果没有雷声的雨，一下起来就很难停了，原来那个篝火的位置，地上的一层血迹被雨水这么一冲刷，倒是干净了许多，空气中的血腥味儿也被雨水的气息给彻底掩盖住了，现在也不用担心豺狼虎豹会闻着味儿过来了。
　　这雨到了中午的时候，依旧在下，老天爷这次哭了挺久，没必要为了一帮外国佬难受吧，我心里面也是被这场大雨弄得有些郁闷，但愿那个古墓别给淹了就行，虽然一般大一些的古墓防水措施都不错，但是也护不住雨这么下。
　　在帐篷里面待着无聊，我就和木楞在比着拆枪玩，前面被他装进背包里面的巴雷特又被拿了出来。
　　我这水平自然是赶不上他，倒是讨教了不少枪械的知识，两个人就靠这个打发时间了，远远的就听到了霍南和方天明他们的声音，几个人似乎找到了一副扑克牌，正打的开心呢。
　　我看着旁边的那些无人飞机和机器人，就想玩玩，飞机就算了，飞出去要被淹死了，所以就在帐篷里面开始玩起了机器人，研究了半个小时之后，也终于是能让它灵活的动了起来，木楞倒是在一旁看的挺开心的。
　　这是一场很漫长的大雨，到了将近黄昏的时候，这才小了一些，开始有了停止的趋势，我们这一天就被大雨困在了这个外国佬的营地里面，不知道是不是他们信仰的上帝在惩罚我们。
　　中午只是掏了一盒罐头吃，到了现在这会儿，肚子又开始闹腾了，我就把霍南喊了过来，两个人开始捣鼓小炉子，架好了之后，就把固体酒精扔了进去，点着之后就开始炖鱼干了，前面带的鱼干也没多少了，我就扔了几片进去提提味道，这鱼干都可以被用来做调料了，可想而知味道有多赞。
　　下了一整天的雨，帐篷里面湿气也挺重，冷的不行，这小炉子一点，倒是暖和了不少，木楞也就围了过来，三个人开始津津有味儿的一勺勺喝着鱼汤，这顿小灶我们开的也是挺完美。
　　夜幕降临……
　　尽管依旧在下雨，但是晚上不比白天，还是要有人守夜的，我昨天只睡了半晚上，所以今天也没打算守夜，就让他们自己安排了，等到了深夜的时候，听着帐篷上面滴滴答答的雨声，就这么进入了梦想。
　　居然出奇的睡了一通美美的大觉，我自己都没有想到，在山林中的雨夜帐篷里，居然能睡这么舒服，这场大雨仿佛将昨夜的罪恶统统洗刷干净了。
　　我起身拉开了帐篷的帘子，一束阳光直接就打在了脸上，有些暖洋洋的，挺刺眼，我就眯着眼睛看了看，大部分人都已经起来了，周围的空气格外的清新，仿佛呼吸着纯氧一般，令人心旷神怡，地上已经没有了任何血迹，那些外国佬仿佛根本就没有出现过一样，而我们才更像是这个营地的主人。
　　篝火被重新升了起来，周围的湿地也都被大火烤干了，瘦猴和胡子他们几个正围着火堆烤东西，定眼一看，居然是三只兔子，并排放在了一起，在火堆上直接烤着，胡子嘴角吊着烟，微微眯着眼睛，一脸惬意的一边抽着鼻子，一边往那些烤的油滋滋的野兔子上撒着调料。
　　我这一闻到孜然的香味儿，顿时肚子就开始咕咕叫了，没想到他们居然起这么早，兔子就抓来几只了，就在胡子的大腿边上，居然还有两只已经剥皮洗干净了的，只是火堆不够大，不能一次烤完。
　　就在我揉着肚子想要加入他们的时候，胡子悠闲地的撒着调料的右手猛地一抖，接着那张惬意的脸猛地一变，仿佛见鬼了一般的猛的松开握着烤架的右手，接着就闪电般的向后退了一步，而目光却死死的盯住了我。
　　我一愣，心道这家伙发什么神经，这眼神也太不对劲儿了吧，盯着我看干嘛，难道我背后有东西？
　　条件反射的向后看了看，却并没有看到任何东西，只有那个大号帐篷，我就又转过了身子，就发现这次就连瘦猴都向后退了一步，同时也将目光放在了我身上……
　　(本章完)
　　------------


第两百九十二章 凌风山
　　两个人这么看着我，顿时我还真有点不好意思了，而方天明和霍南倒是一脸没事人似的，我忍不住又低头看了看。
　　就发现脚下有个小黑团子，两只前脚在地上扒着，似乎有点急不可耐的样子。
　　我一看顿时乐了，这家伙还真是只认烧烤不认人啊，这烤野兔的味道小黑豹算是记住了，我看着瘦猴和胡子那警惕的目光，顿时就觉得有些好笑，不过这也能看出他们的一些实力。
　　普通人看到这么个小不点，都不会害怕，更别提瘦猴和胡子这种感受了，从他们两个现在的表现来看，也是感知到了什么，或许是小黑豹身上的气息，也或许是别的什么，总之这两个人很明显的意识到，眼前这个小家伙不好惹。
　　“别担心别担心，自家养的，没事，就是嘴馋了。”霍南眼瞅着没人翻动的兔子要烤糊了，于是赶紧从烤架的另一侧开始翻转了起来，一边翻转着一边说道。
　　我也冲着瘦猴和胡子笑了笑，就把小黑豹揪着脖子提了起来，这小家伙别看体型不大，只有巴掌大小，但是真的挺重的，身上的肉很结实，起码能够有四五公斤重。
　　见我把小黑豹提溜起来抱在了怀里，瘦猴和胡子这才放松了下来，也是冲着我尴尬的笑了笑，我就突然发现，两个人看我的眼光倒是有些不太一样了，前面都是爱搭不理的，高冷的不行，现在倒是学会笑了。
　　看着烤架上三个被烤的油滋滋香喷喷的野兔，顿时食欲大开，还是瘦猴有眼力劲儿，直接撕了一条大兔腿下来递给了我。
　　我自然不会客气，就接过兔腿猛地咬了一口，顿时香气四溢满口留香，忍不住赞叹道：“这手艺没得挑，快撵上我了都。”
　　几个人也都笑了笑，小黑豹出场时候的尴尬氛围算是结束了，胡子就叼着小烟继续烤肉了，霍南和方天明他们也开始啃了起来。
　　怀里的小家伙顿时就不淡定了，口水都滴在了我身上，本来还想逗逗这小家伙，看样子还是算了，剩的它发毛了等会儿咬我，就撕了一块肉塞进了小黑豹嘴里，于是我俩一人一口，分分钟就把一个大兔腿塞进了肚子里面。
　　小黑豹的能吃我是见识过的，烤架上的一只兔子已经被瞬间秒杀了，于是我们开始进攻第二只，将架子上的兔子弄了下来，几个老爷们就是开撕了，胡子往嘴巴里面塞了一大块肉，意犹未尽的嗦了嗦手指，就把地上的两只洗干拨净串好的兔子也架了上去。
　　没过一会儿，闫静他们也闻着香味儿过来了，倒是眼睛看到我怀里的小黑豹，有些差异的问道：“哪里逮的小野猫，好可爱，来给姐姐抱抱。”
　　听完闫静的话，我就有点纠结了，那里是什么小野猫，明明是黑豹好吧，不过这小家伙什么都不理，就知道两只小爪子抱着一大块我给它兔肉，卖力的撕咬着，嚼的非常卖力。
　　“这个……我怕它挠你啊，你看看。”我边说着边试着从小黑豹那两只小爪子上面把肉抽出来，这小家伙顿时急了，开始龇牙咧嘴，凶相毕露。
　　闫静一看就没有再抱它的打算了，要是把脸抓坏了，她可要哭死了，想想姚X的那张脸，这女人对于容颜的执拗，就像男人对于权力的追逐一样，与生俱来。
　　看闫静放弃了，我就把肉又给小黑豹塞进了嘴里，估计我要是再拿着，这小家伙就真要挠我了。
　　虽然我并不在乎自己长啥样，但是还是别惹这小家伙了，以后还有很多事情要求着人家，还是让人家吃饱了再说，于是我就又撕了一个野兔前腿下来，往自己嘴巴里面塞了起来，我还是先把自己喂饱吧。
　　五只野兔做了我们的早餐，小黑豹自己就吃了大半只，肚子也是撑的鼓鼓的，我见它终于吃饱了，就把这小家伙嘴巴擦干净了，直接塞进了胸口里面，给它冒了一个脑袋出来，没一会儿就拖拉着脑袋睡着了。
　　估计它也想出来透透气，就没玩消失，安静的趴在我胸口睡着，我就不管了，把手擦干净之后，就招呼着大伙开始收拾东西，趁着今天天气不错，要往前赶路了，最好是能直接赶到凌风山，找个地方做个根据地，然后让霍南他们开始找墓。
　　凌风山就在哈灵峰脚下，两者之间有着一道很长的峡谷，但是海拔却不低，因为两旁都是高山，所以相对而言，就更像是峡谷了，峡谷之内有着一个无底湖，四周并无水源流入，也没有流出，但是这湖中的水位，却是终年不变，所以有着无底湖的称号。
　　而我们要去就是凌凤山和峡谷衔接的位置，现在我们也是把范围定在了这一片，古墓逃不出这一片区域，但是具体位置在哪里，就要过去亲自探查了。
　　把所有装备收拾完了，又在这些外国佬的营地内搜刮了不少好东西，我们几乎全副武装的上路了，身上大包小包背的全是东西，就连闫静的背包，都大了一号。
　　我身上的装备加起来也差不多有二十公斤了，帐篷里面的一把手枪，我看了实在喜欢，就塞进了背包里面，是一把巴莱塔92F手枪，一上手就感觉手感不错，尤其是上面镀上去的那一层聚西氯乙烯涂层，看上去的感觉就很好。
　　好在这背包的质量确实不是吹出来的，两千多的专业登山包，无论从那个方面考虑，都不差，这力学设计也是没得说，近二十公斤的装备背在身上，倒是并没有感觉到太重，
　　遇到粽子的时候，手枪能发挥的作用也是最大的，无论狙击枪和冲锋枪，都是要两只手来操作的，单手很难把握精准度，但是手枪就不一样了，手枪是可以凭着感觉去射击的，有点像篮球运动员，这球打的久了，在出手的一瞬间，就能感应到球到底能不能进篮筐了，而手枪也是一样，厉害的抢手根本就不用瞄准的，抬手直接可以甩枪，而那种能甩狙的，都是大神了。
　　在林子里面钻了一中午，总算是钻了出来，而我们面前就是凌风山了，右侧是哈灵峰，中间的位置，就是那个有着无底湖的峡谷。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十三章 无底湖
　　中间的峡谷很是壮观，但是因为这地方本身就是自然保护区，不能搭桥修路，所以想要来这地方就只能穿过周围的原始丛林，这种地方可不是普通人能穿过来的，就算是一些经验丰富的探险家，都有可能死在里面。
　　原始丛林也就是自然界的顶级群落，而人类的文明在这里的作用并不大，即便是全副武装身经百战的特种兵，每年都有不少因为意外而死在原始丛林里面的，国内的原始丛林有个优点，就是没有原始部落，关于这个问题我曾经也研究过一段时间，但是却没有什么结果，或许是华夏这一脉的文明太过久远，而原始部落早就被同化了吧，或许是因为智商普遍偏高吧，就都跑出去浪了。
　　要知道就整个地球而言，智商最高的就是东亚人，拥有着全世界最高的平均智商，之后就是欧洲人和爱斯基摩人，而犹太人之所以会出那么多科学家和伟人，主要是教育问题，这属于后天智商。
　　国内的教育，我保持不说话的态度，不褒不贬吧，毕竟这个社会体制就是这样，大体上也算公平，但是很难培育出奇葩出来，而往往那种获得诺贝奖之类的，从小都是奇葩和另类。
　　在峡谷的前面，有一个最窄的地方，很像是那种阴兵借道要过的地方，非常高，但是宽度却不到一米，可以让一个人勉强通过去，但是两个人的话就有点勉强了，并排走就要挤在一起了。
　　站在这个峡谷的入口处，就感觉一股阴风吹过，顿时凉飕飕的，整个人就觉得仿佛来到了地狱入口一般，尽管是大半天，但是这峡谷里面透过这个窄窄的入口，光线就显得很阴暗了，不过依旧可以看到里面那些淡黄色的钟乳石，奇形怪状的，很是壮观。
　　四下望了望，并没有任何游客会出现的迹象，我们现在的位置算是在半山坡上，倒是可以看到身后秀丽的景色，整个半坡大概有个三十度，上面倒是光秃秃的，并没有什么植被，所以这视线倒是挺开阔的，可以看到很远的地方。
　　我看了看这个窄窄的入口，又看了看上面的凌风山，其实现在有两条路可以走，一条是直接从这个入口进去，但是我总觉得这入口阴森森的，不像是给人过的，还有一条路就是爬山，先爬上去，然后翻过去就到我们预期的位置了。
　　但是如果翻一座山，我们晚上都不一定能赶到，所以几个人商量了一下，就决定还是从这个峡谷的入口进去，尽管感觉有点阴森，但是为了节省世界，也就没什么好顾虑的了，毕竟我们本身做的就是冒险的事情，不能什么事情都按照最小风险来做。
　　说进就进，一伙人就鱼贯而入，依旧是瘦猴在前面大头阵，他钻进去以后，身影就很快消失了，因为这入口并不是笔直的，中间有一些弯弯绕绕，所以这才显得更加惊悚了一些，永远不知道在下一个拐角会冒出来什么。
　　我也算是遇到过阴兵借道的事情，上次在四川那个巫女墓里面，我依稀记得那个大船的影子，现在倒是有点想知道，如果我当时没有闭眼，会不会看到真的引兵鬼将，在船上站成一排，冲着我敬个军礼什么的……
　　阴兵借道在水路上算是比较罕见的，我都遇到过了，像这种山路之中，也是最容易出现阴兵借道的，两边都是高山，中间有个山道，就不会有任何人能够看到，达到了非常隐蔽的效果，所以对于引兵来说，简直就是完美的通道。
　　走在这里面，就感觉世界仿佛都不真实了起来，墓道我都钻过不少了，也没有像现在这样的感觉。
　　这里面的地很平摊，很难想想是纯天然形成的，我倒是觉得是某种力量给弄出来，鬼斧神工一般的峭壁，看得人望而生畏，要是从上面掉个石头下来，确实挺吓人的，可以想象如果古代的那种战争，这里面要是有一个军队什么的，分分钟就能被埋进来。
　　就在我感慨着这个峡谷入口之内的景色时，就感觉前面有人跑了过来，速度非常快，看身影应该是瘦猴，就是不知道瘦猴怎么突然跑回来了，看他的现在的架势，我就感觉不对劲儿，前面应该有情况。
　　“跑！”
　　一伙人本来就被瘦猴这突然折回的身影给唬的一愣，接着就听到瘦猴猛地大吼了一声，意思很明显是让我们跑，关键是我们这已经走得很深了，离出口非常远了，而瘦猴一边大喊着，一边指了指我们右前方的一块巨石。
　　我心道跑你妹啊，这咋地了突然，但是脑子这玩意儿告诉我，还是听瘦猴的话为妙，要不然等下肯定有好果子吃，他那么厉害的人都玩命逃了，我还是怂一点比较好。
　　于是我就紧跟着胡子和白眉后面，然后带着霍南和闫静向着瘦猴指的那一块大石头跑了过去。
　　那石头确实挺大，有一辆大卡车那么大了，甚至还要大上一号，就在距离地面大概五米左右的位置，说也奇怪，这个石头横插进了峭壁之中，我们可以直接跑上去，而石头下面依旧有五米高的通道。
　　跑在最前面的胡子一跃而起，直接蹿了上去，紧跟着白眉也崩了上去，我看看旁边的峭壁，倒是可以借助着峭壁踩一下上去，霍南和方天明也就跟我一起有样学样的爬了上来，上去之后，我俯身给闫静搭了个手，这个大美女也不墨迹，旅行鞋也在峭壁上蹬了一下，就被我直接拉了起来，我现在的力量倒是没的说，爆发力很强。
　　等我们都爬上了石头，瘦猴也已经来到了石头底下，他的速度更快，跑到巨石跟前的时候就猛地一跳，这五米多高的石头，他直接就蹦了上来，落地之后身子猛地躬了起来，而目光却死死地盯住了我们前面的那个拐角的位置。
　　我到现在都纳闷瘦猴究竟在那个拐角后面看到了什么，怎么被吓成这样了，一直都在保持着战斗状态，就在我揣摩着的时候，就猛地感觉四周风声渐起，我看到了闫静的秀芳，从轻轻飞扬到漫天乱舞的整个过程。
　　而这风势却依旧在增加，很快的我们就不得不像瘦猴那样，要弓着身子才能保持站姿，稍有不慎都感觉自己要被吹飞了……
　　(本章完)
　　------------


第两百九十四章 黑妖风
　　风声渐起，伴随着这一股要命一般的狂风，从那个拐角冒出来的，还有一阵阵黑色的阴风，是真正黑色的风……
　　乌云什么的我自然见多了，但是这黑色的风，我这辈子也就现在见过，就感觉四周的氛围诡异到了极点，甚至比那次在古墓中的引兵借道还要诡异，那次是隐藏在雾中的，没有这么强烈的感受，现如今这些黑色的风挂在脸上，我都感觉像是刀割一样。
　　“都趴下，这是黑妖风，会要人命的！”
　　胡子的身子一已经整个趴在了地上，抬头眯着眼睛，看着前面拐角的位置说道，面色很严肃，嘴角却依旧死死的咬着那半截烟，整个烟头被狂风吹的已经弯了，上面的星火被吹的非常旺盛。
　　于是我们就全部趴在了石头上，肚子紧紧地贴着石头，不让风吹过去，而脑袋上的风却越来越大了，以前在南海遇上台风的时候，我都感觉没这么大，这完全是要把人吹飞的节奏，我现在倒是感觉到了背包重的好处，而怀里的小黑豹为了不压扁它，我就直接把它拎起放在了脖子旁边，小家伙一脸没事人似得盘成一团在我脖子上就眯起了眼睛，似乎这些黑风对它一点影响都没有。
　　“咚咚咚……哒哒哒哒……”
　　就在我们玩命的扣着石缝，不至于被这一股黑风刮走的时候，我竟然隐隐约约的听到了一阵气势磅礴的鼓声，接下来就是哒哒的马蹄声，气氛非常恢弘，像是迎面就有千军万马要崩腾而过一般，但是我很清楚的知道，就前面这么窄的通道，两匹马一起跑起来都费劲，更不用说千军万马了。
　　所以这应该只是声势浩大，并没有真的千军万马从我们前面跑过来，不过这种给人的感觉就有点太过真实了，如果换一个场景，在一片辽阔地带，就真的会以为前面有一支庞大的军队要碾压过来。
　　我们现在根本就无法睁眼了，因为飞速太快了，睁开眼睛就能感觉到眼眶之中的水分被瞬间抽干了，只能眯着一道非常窄的缝隙，来观察四周的情况。
　　这诡异的黑风弥漫了整个通道，像是从峡谷那里刮出来的一般，遮天蔽日，刚才还是白天，只是通道内有些黑暗，到了这会儿就像是黑夜一般了，更像是一层黑色的雾气将我们包围，而这股雾气的流动速度太过惊人了，起码时速一百公里以上，这是一件非常恐怖的事情。
　　把车开到一百码，然后再把脑袋伸出去或者趴在车顶上，就能体会到我们现在是什么感受了，这种感觉如果在我十多岁那会儿，就觉着挺爽挺酷的，但是加上这一层黑色渲染和那些鼓声马蹄声，我终于知道刚才胡子为啥说这风能要人命了。
　　别的不说，若是被吹了起来，在这峭壁上来回摩擦一下，随便一块石头撞在脑袋上，正常人撑不了多久就一命呜呼了。
　　这该死的黑色妖风，整个给人的感觉就像是从地狱里面吹出来的一样，不仅刮的脸疼，还能感觉到那种地狱一般的森然鬼气。
　　正是这种让人毛骨悚然的鬼气，压抑的让我胸口有点喘不过气，而不是那种被飞吹的负压气场，就像是那种张着嘴巴想要大口一声，却怎么也吼不出来的感觉一样，也类似鬼压床的感觉，身体和灵魂脱节了。
　　难怪这边常年没有什么人烟，普通的游客遇上了这种黑风，不被吓死也被吹飞了，或许也留下了不少传说。
　　过了大概十分钟的样子，黑风这才渐渐小了一些，我也终于是能够稍微睁开一些眼睛了，而我看的东西，却有点太骇人听闻了，整个就是一幅战场的画面，而且还是立体的，就跟看VR电影一般的，一个硕大的马头就冲着我猛然而来。
　　还是那种骷髅的……半肉半骨。
　　这场景太过真实了，我一下子也是被吓了一跳，胸口一送，一口气就吐了出来，接着就感觉肚子里面开始透风了，猛地一下子差点被吹起来，我心里面一惊，双手就不自禁的想要舞动一下，就在我心里面隔得一下的时候，背后一只大手就猛地将我按了下来。
　　我向着右边感激的看了看胡子，胡子就点了点头，将嘴巴里面已经被吹到尽头的烟把吐了出去。
　　而下一幕却又是更加惊悚的画面，就看到那个马头上面，骑着一个骷髅兵，脸上已经基本没什么肉了，但是从那个眼窝窝里面，我能感受到它就是在看着我，接下来那身影越来越近，眼瞅着就要到我脸跟前了。
　　我心中那种想动不能动的感觉再次袭来，整个人就像是被冰封了一样，难受无比，我很想掏出手枪给这个骷髅脑袋来上一下子，但是身体就是动不了，所以这就恶心了，我眼瞅着那玩意儿拎着一把大刀，就跟关二爷的青龙偃月刀一般，那硕长的大刀直接向着我脑袋砍了过来。
　　而让我更加惊悚的是，胡子和瘦猴他们似乎并没有看到这个骷髅骑兵，我觉得更应该说是一个骷髅将军，因为它那一身黑色的盔甲，却是不凡。
　　现在无论这玩意儿是个什么鬼，我只知道它的目的是要我命。
　　但是我现在就是动不了……
　　这骷髅兵就像本身就是冲着我来的一样，看也不看别的，而它身后也没有别的东西了，那种鼓声和马蹄声虽然依旧还在，但是我真真实实感受到的，就只有这个骷髅骑兵。
　　脖子上本来就被这一股黑风吹的凉飕飕的，而那把大刀的刀锋我就眼睁睁的向着我脖子砍了过来，我不知道这个骷髅兵有没有没事砍死我，但是我知道它对我的杀意是满满的，从那双空旷的瞳孔之内，我能感知到一股肃然的恨意，就好像它上辈子是被我弄死的一样，这已经到了一见面就要弄死我的境地。
　　也或许它没有任何目的，只是想杀个人而已，而刚好我们就冲这个通道走了过来，我们俩有缘，它选中了我的脑袋要砍了。
　　如果胡子他们能够看到或者感知到这个骷髅兵，肯定要有所行动的，但是胡子只是按住了我的身体，并没有任何异样的表情，根本就不知道我就要被人砍脑袋了。
　　我不知道这一刀下去，我的脑袋会不会被砍下来，也或者是灵魂的脑袋被砍下来。
　　我只知道我现在根本无法呼吸了，似乎死神就要来临了一般……
　　或许，这是幻觉？
　　就在我想要闭上眼睛，想要冷静一下的时候，就猛然看到眼前一道白影略过，如梦似幻一般的，耳旁传来了一道肉体被撕裂的声音，接着我就看到了一个窈窕的倩影，手中拎着一把银色古剑，而那个骷髅兵的脑袋跟着飞了起来。
　　接着，我就两眼一黑，晕了过去。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十五章 三日之后
　　等我醒过来的时候，眼前是一个帐篷，就是我们前面用的那种中号帐篷，并不大，但两个人睡进来也不会挤。
　　我揉了揉依旧有些发胀的脑袋，就撑起身子坐了起来，四周看了看，帐篷里面倒是没什么人，又在被子里面摸了摸，小黑豹也不见了，想来应该又玩消失了，旁边有瓶水就挂在吊带上，我伸手想抽出来，就发现现在自己浑身都没劲儿，是真的抬手都没力气了。
　　我轻轻的咬了咬舌尖，这才稍微缓和了一些，就猫着腰把那瓶水取了下来，将水瓶握在手里面，我用尽了现在全身的所有力气，可就是使不上劲儿，根本就扭不开这个瓶盖。
　　现在的我就仿佛进入了一个奇异的世界一般，自己的力气也更像是被封印了，我知道这种时候还是再缓一缓吧，于是趁着这会儿功夫，我就开始回忆到底发生了什么事情。
　　我只记得前面在那个峡谷通道的时候遇上了黑妖风，接着黑风越刮越大，然后就看到了一个骷髅骑兵，那家伙想要砍我脑袋，后来就看到了一个白衣女子，将那个骷髅兵给一剑劈了。
　　我现在很好奇那道白色的倩影，倒是不管我怎么回忆，也都想不起来当时的样子了，只能记住那个白色的影子，拎着一把银色的古剑，古剑之上有青芒闪现，接下来我就直接晕了过去。
　　等我醒过来的时候，就是在这个帐篷里面了，等我把这一连串的事情，像是看电影一般的回放了一边之后，这力气总算是回复了个三五成，虽然还是感觉有点无精打采的，但是好在水瓶盖子被我扭开了。
　　“咕噜咕噜……”
　　口干舌燥，一整瓶水就这么被我直接灌进了肚子里面，顿时就忍不住舒爽的吐了口气，总算是缓和过来了。
　　看着瓶子里面仅剩的一口水，抱着不浪费的原则，我就仰头又灌了嘴里，就在我准备咽下去的时候，帐篷的门就被人直接拉开了。
　　“噗……”
　　看着拉开帐篷的这个人，我顿时一口水就喷了出去。
　　“胖子？”
　　只见帐篷的帘子下面，一张圆润肥硕的大脸凑了上来，我这一口水喷上去，顿时跟灌了一脸油一样，真是个肥头大耳，不过感觉这货好像瘦了不少。
　　“歹！你丫这见面礼也太恶心了吧，胖爷我把你背了十几公里山路，他娘的你就这么答谢胖爷啊？”胖子擦了擦脸上的水，本来有些兴奋的脸一瞬间就蔫了，如果我不是病好，这货估计要给我两锤。
　　“你怎么跑过来了？你不是在那个石楼里面不愿意出来么，玩瞬移呢，居然跑这里来了？”我看着胖子的大脸，虽然很意外，但是心里有点想不通他怎么跑过来了。
　　“胖爷我这不是呆腻了么，在里面遇见了以为曾经一起倒斗的哥们，就多唠了几天。”胖子将脸上的水擦干净了之后，就直接钻了进来，顿时整个帐篷就显得挤了起来。
　　“以前的？曹炳衙矗俊蔽移涫狄郧熬驮诨骋刹鼙咽遣皇桥苁楼里面去了，能让胖子有印象的熟人也没几个吧，反正我就见过一个见过一个叫曹炳训模还是在照片里面看到的，二十多年前的老照片，黄了吧唧的也看不太清楚相貌。
　　“不是……曹小哥怎么可能在那种地方待着，里面都是一些你永远都想不到的人，你也甭问我，胖爷我已经签了保密协议了，说出去要掉脑袋的，嘿嘿，倒是你们，没胖爷还是不行吧，要不是胖爷我及时赶到，你们就要在那个窄缝里面被黑瞎子吃了。”胖子从口袋里面摸了一根火腿肠出来，刚剥开一半就被我撇断塞进自己嘴里了。
　　我一边嚼着火腿肠一边说道：“味道不错，饿死小爷了……”
　　胖子就给我翻了翻白眼，我没理他，继续说道：“不是曹家小哥啊，好吧，我这一觉睡了多久？”
　　听胖子的口气，似乎我们所有人都晕了过去，看样子闫静和胡子他们，估计也遭遇了什么异常的情况，这黑妖风还真是厉害。
　　“这我哪知道，反正要是从我过去把你们捡起来的时候算，已经三天了，他们我一喊就醒了，就是你比较特殊，这一睡就是三天，我还以为你丫中邪了呢，你要是再不醒，我们就打算把你弄回去了。”胖子把剩下的半截火腿肠剥开，见我还想撇，就冲着我咧嘴笑了笑一下子塞进了嘴里，开始嚼了起来。
　　我摸了摸身上的小鱼干，发现早就没影儿了，也不知道是弄丢了还是被胖子摸出来偷吃了，我将嘴巴里面的火腿上咽进了肚子，想了想说道：“话说回来，你怎么知道我们在那个通道里面，这一路走来，我们也没留下什么痕迹啊。”
　　“这个简单，你五哥把你们这次下墓的资料给了我一份，我从基地出来就直接跑过来了，反正我也没地方去，也想找个斗练练手，这大概的位置知道了，就在这附近转悠了几天，然后就看到小黑了，它就把我带到你们那里了。”胖子也想了想说道。
　　想不到我们这次居然是被小黑豹给救了，这小家伙怎么找到胖子的我也不知道，现在我既然醒过来了，在这帐篷里面也浑身不舒坦，在加上几天都没吃饭了，肚子也饿得慌，就想出去弄点吃的。
　　我和胖子一前一后钻出了帐篷，就发现我们现在是在一个断崖口，视野倒是挺开阔的，霍南和方天明见我跑出来了，就从远处小跑了过来。
　　又问了他们一些情况，就知道我们已经在这里待了三天了，而我是完全昏迷了三天，他们就一边在周围摸索着古墓的位置，一边等着我醒过来，计划过我如果五天之内醒不过来，就回去了，这次任务也就此作罢，没有我们一起，闫静他们三个也没打算下墓。
　　我所有看了看，只看到了瘦猴，倒是没有发现闫静和胡子的身影，就问道：“咱们这次的金主儿呢？”
　　“早上我们一起出去的，就留了胖哥和猴哥在这里看着下你，剩下的都去探查了，我们这也是刚回来，他们应该等一会儿就回来了。”霍南看了看远处说道。
　　我突然感觉自己怎么像唐僧了，留一个胖子和瘦猴看着我，这不是猪八戒和孙悟空了么，这么一想，我差点噗嗤一声笑出来。
　　因为胡子的形象的确和西游记原著中的沙和尚描写蛮像的，只是胡子没有留光头，这么一算下来，我们倒是可以直接雇上一个导演来拍西游记了，我不演唐僧，直接把花阳请过来，一准儿能火。
　　就在我胡思乱想的时候，就远远地看到两个身影走了过来。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十六章 无底湖
　　两个身影正是闫静和胡子，都背了一个大包，现在的时间是下午，太阳差多要下山了，看样子他们也已经跑了一天了。请大家搜索（品#书……网）看最全！更新最快的
　　闫静和胡子也是看到了我，两人都加快了脚步，到了跟前的时候，闫静看着我有些关心的说道：“醒了啊，有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没事的，是睡了一觉，嘿嘿，有点久。”我冲着闫静摇了摇头，笑着说道。
　　闫静走了过来，伸出两只如白藕一般纤细修长的双手，帮我理了理头发，接着又在我额头摸了摸，说道：“烧退了，看样子是好了，晚多吃点东西，好好补充体力，明天要干活了哦。”
　　我被她弄得有些不好意思，不过倒是不知道自己居然前面还发烧了，难怪刚才起来的时候感觉浑身乏力，连瓶水都扭不开。
　　“好咧，没问题，躺了这么久，现在感觉浑身都难受，刚好可以活动活动筋骨。”我揉了揉仍旧有些发胀的脑袋说道，其实现在已经好一些了，刚起来那会儿感觉都有点重新不稳。
　　他们找的位置倒是不错，身后是断崖，一侧还有几颗很高的大树，但是有些孤零零的，并不是树林，山风吹拂，可以看到落日的余晖照耀着大地，天际的尽头，有一层云海翻腾，视觉冲击力很强。
　　我走到那个断崖的位置看了看，发现一旁有着一个小瀑布，只有不到一米，这小小的山泉之水流下去之后迎风飞扬，化成了很小的水雾，并不能流下去，甚至如果风大一些，我感觉这些水雾是可以被吹去的，倒是可以行成倒流的瀑布观。
　　我现在肚子的确很饿，刚好赶了晚饭的时间，所以胖子他们开始张罗晚饭，山不乏野味儿，炖了一锅野鸡汤，倒是非常补充能量。
　　第二天一早，我和胖子还有霍男背着包开始了探查，三个人在山里面转悠了一午，在山找了一处泉眼，做了一个火架，准备休息一下，等下午的时候再继续。
　　等把架子搭好了，我们从河里面摸了几条鱼出来，洗干拨净了之后，串起来放在架子烤了起来。
　　我摸了一根烟出来叼在了嘴里，跟胖子和霍南也一人发了一根，看着霍南问道：“小南，都跑了一午了，有什么发现没有？”
　　“跟前两天差不多，我觉得晚我们可以去那个峡谷里面的无底湖看看，这两天一直在等你醒过来，我们没走远，现在你身体也恢复了，咱们可以过去看看，那个无底湖这这一带的龙眼穴，我觉得古墓应该在那附近，这周围我们都找了这么多天了，一点发现都没有。”霍南将背包里面的调料放在了地，一边往那些鱼串倒着黄油一边说道。
　　这一连串时间的野外生活，倒是把霍南这号宅男给磨砺了出来，要知道以前他可是连厨房都不进的，有点大男子主义，天天想着挣钱了包养一个校花什么的。
　　“嗯，好主意，我看你们这几天也是没什么进展，那明天咱们干脆大部队直接赶过去，也别在这附近转悠了，在这里也找不出个所以然来。”我跟着说道。
　　“我看也是，这山也不大，咱们来回转悠好几圈了，咱们这次可以直接从这边下去，到峡谷里面，不用从那个要命的通道里面过了。”胖子点了点头，也是很赞成霍南的提议。
　　我看了看右边那个小山口说道：“下午把那边转一圈，等太阳要落山的时候，咱们回去，明天直接去无底湖。”
　　无底湖其实一直都带着很多神秘的色彩，这里的无底湖应为太过偏僻，所以倒是没有什么记载，而国内记载较详细的一个无底湖，实在新疆的巴依木札，也是塔尔巴山和乌尔嘎山的交汇处。
　　巴依木札倒是有条清澈见底的河非常出名，也改变成了民族民谣，被誉为母亲的河，在巴依木札河的北岸，大概三公里左右的位置，有一个湖，叫做巴依木札无底湖，一个呈椭圆形的湖，四周的地势很高，所以并没有任何河流流入这里，春季融化的雪水也留不进去，整个湖并不大，直径大概一公里左右，湖水更像是镜子一样，是那种碧蓝色。
　　这个直径只有一公里左右的小湖，其神秘色彩却非常的浓郁，从这个湖被人类发现的时候开始，无论外界的天气多么干旱，蒸发量有多大，也无论降水量有多大，整个湖面终年都保持着一个水平线，不会升高一厘米，也不会降低一厘米，仿佛被神灵降下了诅咒一般。
　　而湖水更是深不可测，虽然水质清澈，但是根本看不到底，盐含量很高，湖里面没有任何水生植物，更没有什么鱼虾之类的，像是死湖一般。
　　要知道新疆可是一个距离海洋非常遥远的地方，而在这么个地方，有了这么一个无底湖，如果要用科学来解释的话，那么它很有可能直接通向大海，但是如果这个无底湖真的通向了大海，那将会是一个很恐怖的事情，因为自然的力量无法达到，地壳运动是不会允许这种逆天级别的通道存在的，除非有什么力量能够保护这个通道，来抵抗那种大自然的力量。
　　下午在那个小山丘转悠了一下午，胖子还拿着洛阳铲找个地方打了十几米深，不过依旧没有任何发现，下面的土质根本不可能有古墓，眼看着太阳要下山了，我们收拾下东西向着营地走了回去。
　　路顺手逮了两条蛇回去炖汤，这一带的虫蛇的确挺多的，不同于我们前面所在的丛林，到了这山头，是阔叶林了，不过却是松松散散的，大部分都是杂草和一些长得挺高的野百合，里面的蛇挺多的，时不时的有一条从脚边漫游过去。
　　对于那些小蛇我们自然是没什么兴趣的，抓的这两条倒是都挺大的，每一条都有大概三厘米粗了，也不知道在这片山地弄死多少老鼠才长这么大的，不过这样的蛇肉最是鲜嫩可口，晾干了晒成蛇片也是美味，在广东那边这玩意儿被买的很贵。
　　找墓的日子最是枯燥无味，能够打点野味儿也算是消遣的手段，而胖子倒是给了我不少意外，看样子不仅我和霍南在基地里面身体素质突飞猛进了，胖子的身手也厉害了很多。
　　------------


第两百九十七章 断崖
　　等我们回来了以后，就发现闫静他们也已经回来了，看到胖子脖子里面的两条蛇，先是一愣，在看到并没有什么动静之后，才知道原来是我们抓回来的。
　　蛇肉这种东西，自然是有些着迷有人恶心，胖子也懒得说话，就自顾自的跑到小溪边上剥开蛇肉去了。
　　将一锅蛇肉汤灌进了肚子之后，我们就开了个小会，总结了一下今天的收获，接过就是没有任何收获，依旧是无头苍蝇一样乱转，胡子他们也打了不少洞了，都没有古墓的痕迹，所以开会的结果就只剩下了一个，那就是明天一起去无底湖。
　　商量好了以后就开始准备睡觉了，不过让我蛋疼的是，晚上居然开始下雨了，大概是凌晨的时候，我刚睡着的样子，就一阵风雨飘摇，好在这帐篷倒是挺给力，除了上面乱摇之外，总体上还算坚固，等风势过去了，就开始下起了暴雨。
　　因为我现在还属于半个伤员，再加上前几天都是我一个人在这个帐篷里面，所以也没人跟我挤帐篷，这时候想找个说话的人还真没有，就只能枕着胳膊开始睡觉，反正睡不着，也可以眯着。
　　迷迷糊糊的，就在我眯着眼睛既睡不着，也不想睡的时候，突然就感觉眼前一晃，我就猛地睁开了眼睛，刚开始我还以为是闪电，不过在等了一会儿并没有听到雷声之后，顿时就觉得有点不太对劲儿。
　　我起身裹了一个外套，把裤子套上之后，就爬到帐篷口的位置，将帘子拉开之后，就探出了个脑袋出去。
　　外面真的是黑灯瞎火的，居然有点伸手不见五指的感觉，非常的黑，我甚至连面前的雨滴都看不到，前面只是借助手机屏幕上的光摸到了帐篷口，但是外面却什么都看不到，刚才那个影子又是怎么回事？
　　在那样的黑暗环境中，只有亮光才能引起我的注意，尽管我刚才是眯着眼睛的，但是我敢肯定那不是错觉。
　　没办法，我只好爬回去把手电给摸了出来，就举着手电来回照了照，没一会儿，就看到胡子和瘦猴的帐篷被拉开了，接着就看到瘦猴也伸了一个脑袋出来，将手电的光芒打在了我一旁的地上，就张嘴问道：“茅小哥，咋地了？”
　　“刚才有个影子在我帐篷旁边晃了一下，你有看到没？”我和瘦猴隔着大老远，因为这雨声的关系，所以只靠吼了。
　　他们当时搭帐篷的时候也不知道怎么想的，每一个帐篷之间，有二十多米的距离，所以若是从空中俯瞰下来，我们这六个帐篷，大概有半个足球场那么大，我和闫静一人一个帐篷，他们八个人刚好两个人一个。
　　瘦猴一听，马上警觉了起来，也不拿雨伞直接就从帐篷里面钻了出来，接着胡子也钻了出来，下这么大雨，他倒是不叼烟了，居然从帐篷里面摸了一个斗笠出来戴在了脑袋上，也不知道从哪里弄回来的，挺古朴的。
　　眼瞅着瘦猴围着我的帐篷转悠了一圈，就又举着手电筒向着四周照了照，也没发现什么异样，别说人了，连个鬼影子都没有。
　　“没人啊……你真不是眼花了么？”瘦猴就冒着大雨蹲在了我帐篷口说道。
　　被他这么一说，我倒是觉得自己是不是有点小题大做了，因为人影不好说，但是鬼影子我遇到的也多了，那个井中跟我定了止谘嫁的白衣女子，还有那次在海里面出现的上官婉儿的身影，我都真真实实的看到过，但是到现在我都没有跟她们说过一句话，也不知道她们的目的究竟是什么，每次都是一出现就马上消失，都快撵上我七姐了，当真是有点神出鬼没的意思，不过我七姐出现的时候好歹还能冲我笑一下，让我知道她很想我，我也很想她，但是剩下两个出现的时候，基本上都是惊悚了。
　　这么想也不对，我总感觉上次那个骷髅骑兵，就是井中的那个白衣女子砍成两截的，而小黑豹，我也总觉得和她有点关系，我还没有自恋到让一个第一次见面的妖兽，就能认我当主人的程度。
　　“或许是我这脑袋被烧糊涂了，没事，你赶紧睡觉去吧，都这么晚了，明天还要去无底湖呢。”我倒是挺感激瘦猴和胡子的，虽然刚开始见面那会儿，相互之间都不怎么待见，只是出于简单的礼貌招呼，但是这段日子相处下来，倒是觉得他们三观都听正的，也不像胖子那样一身臭毛病。
　　两人虽然都不爱说话，但是都是有什么就说什么的，有事情就去做，也不用去刻意吩咐，光是这眼力劲儿，就甩胖子几条街了。
　　我又冲着胡子喊了几句，让他们两个回去，二人只是点了点头，就先让我回帐篷里面了，等我钻回去之后，就发现二人并没有回去，商量了一阵之后，瘦猴就向着远处走了出去，就在我们帐篷不远处就有一个小高坡，视野很好，所以晚上就安排人轮流在那里守夜。
　　这还没到轮班的时间，瘦猴就跑过去了，或许是过去问问情况吧，第一班是木楞，他守夜我自然放心，别看木楞一天到晚就知道傻乐，有点没脑子的感觉，但是做事情很认真，前面也没听见他那边有什么动静，所以我就缓了缓心神，不去想这件事情了，就算是再有什么影子在我身边晃动，不管了，随便怎么整吧，反正我也不会掉一块肉。
　　其实每一个胆小怕黑的人若是能有我现在的心思，也就没啥好害怕的了，保证能一脚睡到天亮，啥事情都不会发生。
　　雨应该是后半夜停的，我只是迷迷糊糊的有点影响，第二天早上起来的时候，草坪上湿漉漉的，我们随便弄了一些吃的，就开始收拾装备了。
　　等太阳要往外冒的时候，我们一伙人已经踏上了形成，营地里面也没什么装备了，只是这几个帐篷自然也没人要，就没留人在这里看着，能带上的装备都带上了，如果在那边能够找到古墓的入口，我们就可以直接进去，不用再跑回来拿装备了，至于帐篷就算了，古墓里面有睡袋就行，不需要帐篷的。
　　营地距离无底湖还有有点距离的，主要是要从那个断崖上下去，断崖有两百多米高，坡度将近九十度了，所以我们只能用登山镐慢慢的往下爬，这个就比较浪费时间了，而且非常消耗体力。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十八章 有钱人
　　两百米高的断崖，说实话是很恐怖的存在，玩过攀岩的人应该会有这种体会，别说两百米了，就是二十米的高度，普通人爬上去都很费事情。
　　我们现在就背着大包小包，在鞋子脚尖的位置上了登山钉，这玩意儿给我的感觉有点像马蹄子，整个可以套在脚上，最前面有一个像匕首一样锥子露了出来，可以直接插进岩石里面，或者卡主石缝。
　　从两百米的高度往下看，是真的很高的，如果掉了下去，直接能摔成肉饼了，为了安全起见，我们就像是在爬雪山一样，三个人一组，用绳子把彼此串了起来，如果有人不小心掉下去了，也不至于会直接摔下去。
　　闫静跟我们连在了一起，我挺担心她有没有体力爬下去的，不过从现在的情况来看，应该问题不大，她的体力比我想象中要好了很多，我们也可以趴在石壁上短暂的休息下。
　　爬到一半左右的位置，我就忍不住往下看了看，一百米的高度依旧很高，想一想从三十多楼往下看是什么感觉，而且我们现在就在这种悬崖上，这种感觉非常刺激，当真是恐惧与激情并存，难怪攀岩这种运动是会上瘾的，几乎每年都有不少人因为攀岩意外挂了，这掉下去的感觉或许更刺激，但是我肯定没兴趣尝试的。
　　有人说，高层掉下去的人不是摔死的，大部分都是吓死的……
　　毕竟这个世界敢于直面死亡的人，也太少了，那种刚跳下去就后悔的，也不知道会有什么样的想法。
　　我们的速度都在照顾着闫静，所以并没有太快，为了防止意外发生，胡子和瘦猴还有白眉下的最快，到时候如果真有人掉下去，凭借三人的实力，只要不是太高或者是胖子掉下去了，应该都能接得住。
　　所以我们到了大概一百米高左右的时候，胡子他们已经到底了，一个个抬头就看着我们，从这里看他们，也都挺小，像是小蜘蛛一样。
　　继续慢悠悠的爬了大概半个小时，中间又休息了一层，我们这才到了地面上。
　　“还真高，他娘的累死胖爷了，相当年胖爷也是玩过攀岩的，一下子从这么高的地方下来，还真是头一次。”胖子喘着粗气说道。
　　“感觉怎么样？”我从包里把水掏了出来，给胖子递了过去，胖子仰头就灌了起来，我都担心这货呛死了。
　　“别说，咳咳，还挺爽，胖爷我感觉瘦了两斤。”胖子果然被呛了一嗓子说道。
　　以胖子的体重爬下来，也的确是有点难为他了，见胖子没事，我就想着闫静走了过去，闫静也是出了一身香汗，远远的我就闻到了一股香风，倒是有点想不明白这女人这么久不洗澡，怎么身上还这么香，难道每天在帐篷里面她还习惯擦擦身体什么的么，看着闫静那美妙的身材，我就忍不住有些浮想联翩心猿意马。
　　晃了晃脑袋，又拍了两下，让自己心中龌龊的想法先消失掉，闫静见我走过来了，就看着我说道：“怎么着，撞着脑袋了？”
　　我尴尬的笑了笑，人家这么关心我，我这满脑子的低级趣味，看样子还是有待磨砺，于是我就带着一丝关心的口味说道：“静姐，你还好吧，这么高的地方爬下来，一般女人还真不行。”
　　“怎么，姐姐看起来像一般女人么？”闫静轻轻的捋了捋耳后的秀发，胸口依旧在起伏，气息有些凌乱，又是看的我一愣，身材还真是好。
　　“没有，静姐超凡脱俗，是天上的仙子下凡，美极了。”我就咧着嘴嬉笑着说道，这话倒是半真半假。
　　“呦呵，这张小嘴怎么灌了蜜一样，都学会撩妹了，长进不少呀，回头要不要到姐姐的摘星阁，带你好好玩玩？”闫静顿时喜笑颜开，将水壶放下后，看着我说道。
　　“哈哈，一定一定，保证捧场，到时候记得给我打折吧，我把胖子带上吗，你可劲儿宰他就行了，我反正没什么钱的。”我很干脆的耸了耸肩说道，权当她说的玩玩只是聊聊天，喝喝酒吧，再不济唱唱歌什么的，至于别的虽然我知道水挺深，但是现在暂时不瞎想吧，要不都没心情倒斗了。
　　“嗯，你的确是没什么钱，但是你哥有钱啊，不说二爷三爷，就算是癞子都攒了不少私房钱了，他们特种部队执行任务奖励很高的，尤其是他这个大队长，肯定赚得盆满盈钵了，你可以好好敲诈他一下，陈家那个小妖精也超级有钱的，你一起敲诈一下，倒是姐姐可以奖励你。”闫静用那种很暧昧的眼神看了看，弄得我有些不好意思，她这个情场高手，我可是应付不来，胖子倒是可以应付，可惜看不到闫静的这一面。
　　她说的癞子自然是茅五濑了，其实很少有人喊他五爷的，茅家的两颗参天的大树就是二哥和三哥，也就是二爷和三爷了，至于四哥和五哥，还没到独树一帜的地步，他们两个说白了也都归茅二韫埽属于军方正统力量。
　　我倒是没有想到茅五濑能攒多少钱，闫静其实说的不错，他们特种部队执行任务的时候，的确是有不少奖励，但是这货属于自己从来不管钱，都发下去了，梁子和扳机他们的待遇简直不要太好，尽管干的是卖命的事情，但是的确给予了可以卖命的资本，要说茅五濑能有多少钱，我真不信，但是陈雪柔就另外了，她和闫静一个样子，都是自己集团企业的，是正规的上市公司，唐家可是拥有一个商业帝国的。
　　不说别的，就唐悠悠那丫头开口闭口几十万就跟零花钱一样，也可以看出这个家族多有钱，几乎涉及了各行各业，线上线下通吃。
　　话说回来，茅三诊也是很有钱的，虽然我不知道他到底有多少，但是跟唐家比起来应该也差不到那里去，这几年如果他不是心思都在古墓里面，商业圈可能更大，就不止在沿海一带了。
　　“他们的钱也不是我的钱呀，嘿嘿，我这不是还等着你的二百万过年用么。”我自然不能接这种话，毕竟陈雪柔待我也不错，她们女人之间的战争太过可怕，我还是不沾边比较好，这种时候就应该选择明哲保身。
　　(本章完)
　　------------


第两百九十九章 迷雾
　　从断崖开始算，到无底湖大概有五公里左右的距离，因为视野非常开阔，所以我们已经可以看到前面无底湖的全景了。
　　这是一个呈椭圆形的呼，我看着倒是不大，跟那些一眼望不到边际的湖比起来，这个感觉就是一个小水池一样，正如传闻中所说的，整个无底湖四周并没有河流流入，也没有溪水流出，只有这么一个静静的小湖，终年水位都没有变过，
　　无底湖并不是在峡谷的最低位置，相反倒是挺高的，整体算下来，大概在三分之二左右的位置，四周的地势也比较平坦。
　　峡谷里面的草很茂盛，偶尔会有那么一两颗二人合抱粗的大树，倒是有点非洲草原的味道，这里的气候应该属于亚热带气候，狮子豹子之类的比较喜欢。
　　一路上依旧遇到了不少蛇，整个峡谷之内的蛇，比外面还要多，几乎每走几步就能看到一条，大小不一，还有三五成群的。
　　“他娘的，咱们该不会跑到蛇窝里面了吧，胖爷当年在内蒙那个铁木真的衣冠冢里面，就遇见过不少射蛇，嘿嘿，不过后面都成胖爷的口粮了，这漫山遍野的蛇，倒是能吃上不少时间。”胖子一脚将一个拇指粗细的花蛇挑起，熟练地捏住了花蛇的脑袋，伸出食指在花蛇的脑袋上弹了弹说道。
　　这蛇要是会说话，估计要骂胖子八辈祖宗了。
　　“铁木真不就是成吉思汗么？胖哥你还去过他的墓啊，给我们说说啊。”木楞一听顿时来精神了，马上追了上来，走在胖子身边说道，这成吉思汗四个字，的确是诱惑力挺大，尤其是干我们这行的。
　　就连瘦猴和白眉，都忍不住靠我们进了一些。
　　胖子于是开启了装逼模式，天地海北的一顿乱吹，不过让我意外的是，他倒是没有提曹炳训氖虑椋自动隔离开了，只是将那次在内蒙的联合行动添油加醋说了一番。
　　我估计胖子前面并没有给他们说那二十年的事情，这货吹牛的时候心思倒是挺细的，一口一个相当年，也不说具体的年份，唬的木楞他们真的是一愣一愣的。
　　胖子若是去说书，没准能和单田芳老爷子抢抢饭碗，凭他那张三寸不烂之舌，再加上堪比城墙都厚的脸皮，前途无量。
　　我们倒也是乐的清闲，就当是在草原上散步了，穿的都是长筒军靴，这玩意儿就是摆在那里给蛇咬，蛇牙都能给它们哏掉了，别说蛇了，就是来头狮子也咬不动这军靴，要是咬烂了我就去茅五濑部队闹去，反正这鞋子是他亲情赞助的。
　　胖子一路都在唱着独角戏，我们就走到了距离无底湖大概两百多米的位置，走在前面的闫静就停了下来，招呼着我们说到：“终于到了，不过今晚就没有帐篷了，咱们要将就着用睡袋了。”
　　我们所有人就跟着停了下来，把装备都堆在了不远处的一个大树底下，昨晚上已经下了一夜雨了，今天晚上应该不会再下了，如果再下的话，我们倒是可以直接打个洞出来，毕竟在场的基本都是打洞高手，实在不行直接弄个简易的茅草屋也就是个把小时的事情，费不了多少时间。
　　留了个伙计在这边看着装备，余下的所有人就围着无底湖分散开了，现在整个峡谷都是我们的探查范围，如果不出意外的话，古墓应该就在这里面，凌风山那里已经可以排除了，那里最深的位置已经被我们打了地下二十多米，这个深度如果都没有古墓痕迹的话，那就真的没有了。
　　因为路上已经度过了不少时间，所以没走一会儿天色就黑了下来，我们就开始往回走了，等回去的时候天已经全黑了，于是一伙人随便吃了点东西，掏出睡袋围着那颗大树就睡了。
　　第二天早上的时候，麻烦的事情来了，峡谷之内起了大雾，非常的浓郁，整个峡谷之内，可见度不足十米，而这种雾，手电的光芒是穿不透的，所以并没有任何办法，空气中的湿气很重，早上我起来的时候，就感觉嗓子有点发干，似乎有点感冒了。
　　这睡袋虽然保温效果不错，但是有点耐不住这里湿气太重了，可以穿过脖子直接渗进身体里面。
　　其实我对雾这玩意儿有点芥蒂，主要是以前看过一个叫迷雾的电影，讲述的大概就是一个打开了异世界的故事，从就是有一个小镇子，附近有一个军事基地，一些科学家在倒腾核武器的时候，弄开了一个虫洞，然后来自平衡宇宙中的生物就开始肆虐登场了。
　　这是一个悲剧的故事，米格尔的作品，也是我印象中最压抑的一步科幻以及科幻电影，故事的最后男主角弄死自己的儿子，但是却没有子弹开枪自尽了，而就在这时候又点燃了希望，部队开始介入了，所以看到最后结局的时候，就让人胸口有团气发泄不出来，看过那个电影之后我就压抑了一段时间，直到把原著看了一遍，这才好受了一些。
　　我踹了踹旁边的睡袋，里面是胖子，胖子就钻了一个脑袋出来，眉毛上都是露水，他就自顾自的先擦了擦了，接着就眯着眼睛四周看了看说道：“怎么这么大的雾？这下好了，今天可以放假了，那胖爷我就再睡会儿。”
　　胖子就要往睡袋里面再钻进去，我又踹了两脚上去，他这才慢慢悠悠的从睡袋里面爬了出来。
　　接着所有人就都起来了，霍南起来的时候倒是有些异样，跑到湖边转悠了一圈之后，就兴奋的跑了过来，看着我们说到：“找对地方了，这地方的灵气非常浓郁，这大雾就是个好例子，今天不出意外的话，我有把握找到古墓的位置，咱们可以开始准备打盗洞了。”
　　我就看着霍南抱着罗经盘挺兴奋的，不过毕竟我们也都跑进来大半个月了，也不在乎这一天两天的了，我倒是没什么好兴奋的，就点了点头说道：“等雾气散了吧，山里面的雾藏着妖魔鬼怪，咱们都小心一些，我倒是觉得这场大雾来的有点不太对劲儿。”
　　所有人都点了点头，我倒是希望是我自己瞎想，别出什么乱子就好，还是青天白日好些，就算是下雨我也不在乎，但是这雾一起，我就}得慌，不说那个叫迷雾的电影，我就亲身经历过两次了，一次是阴兵借道隐藏在雾气中，还有那个鬼舰岛，也被一层浓雾包围着，里面肯定养不出什么神仙，妖怪还差不多。
　　(本章完)
　　------------


第三百章 最是故乡秋月明
　　这大雾一时半会儿肯定是散不了的，只有霍南有点兴奋的拉着胖子去定盗洞的位置了，我因为脑袋有点晕，所以就没跟他们过去。
　　早上因为起来的时候嗓子疼，胃里面也挺难受，有点发恶心，我心心爱爱的小鱼干也被胖子这二球给我败坏完了，昨天还嚷嚷着让我们回去的时候再去摸一箩筐带回西安去，我倒是挺赞成的胖子的这个想法。
　　不过现在的首要任务是找到古墓再说别的，那颗玲珑心弄到手了，也算是这单任务完成了，两百万到手之后就可以过个好年了，到时候买辆车什么的，带妙月公主回趟祖宅，但愿老爹和八哥能冒个头。
　　因为满峡谷都是蛇，所以我们就没有浪费压缩干粮和罐头，就逮了几条蛇直接炖了，我在锅里面放了一小包粗，冲冲鼻子，要不这胃里面太难受了。
　　等我们吃过早饭以后，胖子和霍南还是没回来，我等的有些无聊，这大雾浓浓的，我也不想出去转悠。
　　等雾气稍微散了一些的时候，就看到胖子一个人跑回来了，我这时候一个人正躺在树上发呆，闫静他们也出去探查了，其实主要就是找龙砂，还有太极晕，有真龙穴的地方，必然会有太极晕的，这玩意儿很规则，所以一单发现太极晕了，就能断定古墓的位置，至于太极晕的样子，跟日晕差不多，有五种颜色。
　　“停停停，别跑了，火急火燎的，发现什么了么？”我正想着过年和一些风花雪夜的事情呢，于是就冲着胖子摆了摆手，让他慢点说。
　　胖子就喘着粗气说道：“嗯，我们刚才找到了点彩沙，把洛阳铲打了下去，有线索，八成是个墓道的位置，走，过去看看。”
　　我伸出右手拍了拍旁边的位置，就看着胖子说道：“别急，墓就在那里，又跑不了，你着急个什么啊，来先抽根烟，休息下。”
　　一边说着，我就从口袋里面把烟摸了出来，这烟是跟胡子要的一包，就是那种能燃很久的，挺长挺细，有点女士烟的感觉，但是这味道却非常的浓，像我这种没啥眼瘾的，一口吸进肺里，都感觉直接有点晕，那种缥缈的感觉就直奔大脑，很惬意。
　　胖子估计心想也是，所以也就不着急了，就一屁股坐在了我旁边，接过我递给他的烟后就点着抽了一口：“给劲儿！”
　　“胡子的烟，也不知道他从哪里弄得，里面应该弄了别的烟料。”我跟着说道。
　　我就感觉胖子似乎是在基地里面憋坏了，毕竟几个月没有下过墓了，我心里都有点痒痒，那种平淡无常的生活太无趣了，还是在古墓里面刺激一些，以为可以发现很多神秘的事情，解开很多问题的答案，不过也有不少谜题是永远也解不开的那种，因为证据之类的已经消失在历史的长河之中了。
　　“烟都能定制，也是厉害了，胖爷我都不知道还有这种事情，这玩意儿要是被逮到了，那就好玩了，嘿嘿。”胖子眯起本来就不大的眼睛，有点笑眯眯的意思，很陶醉。
　　“你怎么知道人家不是正规渠道搞出来的，要知道静姐的商业圈子很大的，又有一个以前是大明星的妹妹，弄点特质烟出来，也不是什么难事。”我倒是不觉得有什么，于是说道。
　　“那看样子，这胡子在美女博士的眼中位置挺重要的，还可以享受特质烟的待遇，我是不是应该问问他那里还缺人不，咱们也过去应聘应聘。”胖子居然要被一包烟给收买了。
　　我听了顿时就冲着胖子翻了翻白眼说道：“行了吧，人家是做正规生意的，要你干嘛，天天带着他们满世界的去倒斗么？再说了，咱们现在不就是在给人家打工么？别人财大气粗，你那两百万肯定少不了的。”
　　“是挺好，等这笔钱到手了，胖爷就回趟北京，出来这么久了，也不知道我那个小破院子还在不在了。”胖子一听到两百万，自然是兴奋了一些，不过在提到北京的时候，神色却又暗淡了下来。
　　其实，胖子如果想回去，一直都有机会的，只是却没有回去，我知道不是他不愿意，而是这家伙心里面有点芥蒂，一时半会儿的也扭转不开，毕竟北京城才是他的故乡，而这一晃就是二十年的沧海桑田，太多的事情都变了，所以胖子应该是在等，等他什么时候真正融入这个现代社会了，就是胖子回家的时候。
　　而这次从基地里面出来，我能明显的感觉到胖子变了不少，虽然依旧说话依旧很不着调，于是我现在就盘算着，到时候陪着胖子一起去趟北京城吧，让他一个人孤零零的回去，我也不忍心，毕竟故乡这种地方，最能触动一个人的心弦，常言道最是故乡秋月明。
　　刚好也能去看看宠了我十几年的六姐，不知道她在京城到底过的好不好，有没有吃胖……
　　这烟抽了小半个钟头，的确很耐抽，等烟头掐了，我就把帐篷里面的白眉喊了出来，三个人并肩向着胖子跑过来的方向走了过去。
　　其实倒是挺远的，我们一路不快不慢的走过去，大概走了半个小时左右，难怪胖子刚才跑回去的时候气喘吁吁的，好几公里的路，一路跑回去，对于体力的消耗量，是非常大的，也能从侧面看出，胖子耐力进步不少。
　　等我们看到霍南的时候，峡谷之内的雾气已经消散的差不多了，可以看到天空中挂着的太阳，模模糊糊的，并不刺眼，周围的温度也上升了不少，没有早上那么冷了。
　　闫静他们也都在，看样子他们是自己跑过来的，胡子和瘦猴他们也已经开始干活了，让我意外的是，胡子和瘦猴并不会用洛阳铲，两个人只是各自拿了一把工兵铲，在挖洞，于是我们三个看到了就直摇头。
　　要是拿工兵铲这么挖下去，何年何月才能把盗洞打出来，胖子上来就看不下去了，从让胡子他们从那个瓦坑里面上来了，就开始忙活了，专业的就是不一样，只是一会儿的功夫，一个两米深，一米五长一米宽的大坑就被胖子挖了出来，这的确是个技术活儿，凭蛮力干挺费劲的。
　　我摸了摸胖子弄上来的土，很湿，从周围可以看到那层太极晕的土质，有五种颜色，如今被打乱了，不过依旧可以很容易分辨出来。
　　(本章完)
　　------------


第三百零一章 梁孝王
　　其实这个大坑，严格意义上来说，已经不属于盗洞了，毕竟这么大个儿，不过胖子这么做我们倒是方便，一般的盗墓贼，在打盗洞的时候，自然是越小越好，一来不容易被外人看到，二来也省时省力，那种三五个一团的小盗墓团队，盗洞最多也就打个七十公分左右。
　　而我们现在的位置这么偏僻，自然也没什么好担心的，这峡谷里面鸟都不飞，全是蛇在转悠，人影子都没一个，所以也不用担心有人看到，所以这个盗洞打的挺大。
　　当然了……
　　绝大多数原因是胖子的身材问题，盗洞的直径没个一米多，他钻进去很费劲的。
　　一口气挖这么深，胖子也有点喘气了，白眉就接过铲子，接替了胖子的位置，三年寻龙，十年点穴，其实在一支盗墓团队里面，寻墓人扮演者很重要的位置。
　　毕竟如果压根就找不到古墓的位置，任凭再牛的人，经验在丰富的盗墓贼也能忘望洋兴叹，一身本事施展不出来，墓都找不到，还谈何倒斗。
　　所说，在没有下墓之前，一切行动都听寻墓人的，下了墓之后，就是手艺人的事情了，这两者之间的划分，就类似摸金校尉和卸岭门人。
　　当年曹操设置摸金校尉这个管制之后，第一次盗的墓，就是梁孝王刘武的墓，也就是刘邦的孙子，景帝的同胞弟弟，也算是一生荣华不尽了，但是有个遗憾，那就是未能荣登九五之尊，也就是帝王。
　　有句古话说的话，生前遗憾身后补，现实中没有能实现的梦想，梁孝王就准备把这个梦想带到另一个世界去，所以他就给自己弄了一个帝陵，规模非常的巨大，打算死了以后过一过当皇帝的瘾。
　　最早的坐便器，也就是马桶，就是在梁孝王的墓里面被发现的，这个冷门知识应该很少有人知道。
　　说到底，刘武都是一个悲剧的人，尽管他才华横溢，但是却有两个同样很了不起的父亲和胞兄，汉文帝和景帝自然都知道的，每一个都有着治理国家的雄才伟略，而贵为文帝之子，景帝之弟的刘武，虽然享受着超然的待遇，可以和景帝同乘一辆马车，但是一生终究与帝王的位置无缘。
　　景帝对这个胞弟自然疼爱有加，酒场上也说过等他死后，就把皇帝的位置穿给刘武，但是悲剧的是，直到他死了的时候，都没有实现那一场帝王梦。
　　所以古往今来不是皇帝，却敢明目张胆来修建帝陵的，也就这个梁孝王刘武了，据说有人进了梁孝王的墓之后，半个月都没从墓道里面走出来。
　　当年曹操打江山的时候，也就是三国争霸最开始的时候，曹操的势力范围其实很小的，基本上属于打下一座城，根本就来不及修整一下，没过多久，就换了新的主人，朝秦慕楚就是这个意思，根本就没有财力物力守护城池，很多打下的城池过不了几天，就会被别的势力洗劫一空，所以这种时候的军队，根本就没有修养声息的条件。
　　为了补充军饷，曹操就盯上了梁孝王的墓，于是摸金校尉和发丘中朗将应时而生，曹孟德不是说过么‘大行不顾细谨，大礼不辞小让。’
　　其实这话就是为了给盗墓找个借口，后来被流传了下来，倒是成了千古佳句。
　　胸怀天下的曹孟德为了自己给自己的士兵们吃饱饭，就什么也顾不上了，即便是千古的骂名，也在所不惜了，但是意外的是……
　　现代那种纯正的摸金校尉和发丘中朗将，几千年来，却并没有留下任何骂名，或许正是那种鸡鸣灯灭不摸金之类的规矩，才能让这个位于下三流的行业延续下来。
　　梁孝王的陵墓是一个墓葬群，而每一座墓里面，都用上千公斤的石头给封死了，所以一般的盗墓贼即便是找到了墓的位置，在那个没有火药的年代，也很难进去，但是曹操毕竟是有军队的，即便是这样，进入梁孝王的墓也不是简单的事情，于是曹操就亲自下去指挥将领挖掘。
　　操帅将吏士，亲临发掘，破棺裸尸，掠取金宝。至令圣朝流涕，士民伤怀。
　　古书中有着确凿的记载，不过当时曹操的部下们进入梁孝王的主墓室之后，看到了什么又遇到了什么，倒是没有什么记载了，只是记载着曹操凭借这一次从墓里面弄出来的宝贝，直接养活了整个军队三年的时间。
　　西汉的时候盛行厚葬之风，一般那种家境好一些的，都会在死了之后带不少宝贝去另一个世界，更不用说当时的梁孝王了，用富可敌国来形容梁孝王都丝毫不为过，居然曹操从里面挖了数万斤的宝贝出来。
　　比较出名的金缕玉衣，就是在梁孝王的墓里面挖出来的，这玩意儿可是跟越王勾践剑一个档次的，足以价值连城了。
　　其实曹操倒是一个典范，那就是盗墓的其实最怕盗墓了，所以到现在都没人知道曹操的真墓，到底在哪里，这个秘密估计很难解开了，所以说低调才是最奢华的奢华，墓都不知道在哪，怎么盗。
　　后来盗墓者就用摸金校尉所运用的风水方法，也就被统称为了摸金校尉，所以摸金校尉并没有什么师徒一说，并不像卸岭门人和搬山道人那样，有着极为严苛的传承系统。
　　而摸金校尉最为擅长的，就是运用风水秘术和天演之变来寻找古墓的位置，而找到了古墓位置之后，摸金校尉也算是完成了本职的工作，等下了墓之后，就要有手艺人，也就是能打的那种，还有经验丰富的人说话了。
　　盗洞越大越深，几个伙计也都轮流开始干活了，胡子和瘦猴毕竟不擅长这个，所以这活儿还是要我们专业的来，毕竟闫静花钱请我们来，看上的自然也是这个，要是瘦猴和胡子干的来这个，随便拉几个有蛮力的人加入进来，这墓就能倒了。
　　这三百六十行，行行出状元，即便是这下三行，也有行家里手。
　　有了胖子挖出来的模子，他们只用卖力的往下挖就行了，我倒是乐的清闲，因为我这几天身体欠佳，这种体力活儿他们自然不会让我去干。
　　于是我就悠哉悠哉的一边抽着小烟儿，一边看着盗洞之内的土往外面冒，这盗洞越深，就越是考验手艺。
　　(本章完)
　　------------


第三百零二章 炸洞打洞
　　一只老鼠……
　　可以在地下毫不费力的钻出一个迷宫出来，这可是一门真正的技术会儿，绝对不是闷头往里面钻那么简单，比较麻烦的事情，就是怎么把洞里面的土给弄出来。
　　如果有无聊的人，闲的慌没事做，可以去野外抓一只老鼠回来，那指甲剪去试着给老鼠剪剪之间，就会发现，根本剪不动。
　　还有就是频率，就人类的话，男人在做一些不可描述的动作时，频率是最快的，但是老鼠在挖洞的时候，频率是人类的十倍以上，可以自行脑补一下，打洞的老鼠个个都跟吃了兴奋剂一样，狂的不行，水泥墙都能打出洞来。
　　而这洞打的深了，就会牵扯到一个运土的问题，所以如果在一个老鼠洞口摆放一个摄像头，就能够发现老鼠这种运土的本事了，前脚来挖，后脚来送，将土一点一点的从洞里面弄出来。
　　我坐在小土包上，看着洞里面的土往外纷飞，比较传统的盗洞，其实就是直接用铁锹挖出来的那种圆形的盗洞，之所以挖成圆的，就是能让一个人容易转过去，而圆形从几何学上来说，这么做所需要挖出来的土量是最小的。
　　盗洞的洞口越小，挖得越圆，那么工程量也就越小，所以能够更快的到达墓地，也越隐蔽。
　　所以传统盗墓学上来说，能够挖出非常小而且圆的盗洞，就一定是一个挖洞熟练的，身材瘦小的盗墓贼。
　　而如果团队的话，那么这小洞自然就不行了，毕竟大家身体大小都不一样，不可能都是瘦子，况且大型的陵墓可不是那种坟圈子，打个盗洞就能进去的。
　　这盗洞刚打的时候还行，倒是一旦到地下深入了以后，那就考验技术了，没有一定隧道工程技术的话，挖着挖着自己都不知道挖到哪里去了，一旦方向错了，怎么挖都是白费力气。
　　所以如果在野外看到了那种非常窄小的圆形盗洞，那就可以推测出是老手弄得，而且人数绝对不会超过三个。
　　不过在九十年代以后，盗墓贼也就开始运用高科技了，方法很简单，那就是用炸药炸，这可不是简单的把炸药放上去，然后牵个引线出来点燃，接着轰的一下就炸了。
　　这种高科技的炸药就是高压炸药，属于定向爆破了，普通的那种炸药在爆炸的时候，只会轰的一声，向周围炸开，属于纵向爆破，而盗墓贼研制出来的这种炸药就厉害了，是横向！
　　换句话说也就是会往下炸，将炸药安放在特定的位置，引爆之后，巨大的压力会直接把土从中间往外推出来，从而可以形成一个圆柱形的空洞。
　　所以盗墓贼就可以一次次的往下放炸药，一截子一截子的把盗洞来炸出来，可以很轻松的直接炸到墓室的封土层，用导线连上****，随便买个二号电池就足够引爆了，这玩意儿简直就是革命了，没事干的可以跑洛阳野外转悠几圈，就可以看到很多这种炸出来的盗洞不过千万别往里面钻，会死人的。
　　但是毕竟是炸药，爆炸的声音就不只是大那么简单了，都有点吓人了，在野外用铁锹去挖盗洞，再怎么折腾也不用担心有人听到，一般晚上干都是神不知鬼不觉的。
　　而炸药一炸，那就完全是两个概念了，我们小时候，火药的管制并不想现在这么严格，所以在一些偏僻的小巷子里面，是可以买到火药的，所以我们可以自己卷火炮，先用筷子把纸卷起来，接着把底部用粉笔封死压实，接着就往里面灌火药，把上面封住了之后，引一个捻子出来。
　　纸卷的越厚密度越大，火药放的越多，这炮仗的威力也就越大，我就卷过一个手臂粗的，弄了一个半米长的捻子出来，把炮仗放在了老院子那个空狗窝上面，然后轰的一声，整个狗窝就被我炸塌了！
　　然后，茅三诊揍了我一个星期……
　　到现在我都记得爆炸的时候那种逆天的威力，地震了一样，响彻天地，所以这用炸药炸得盗洞，十几公里外都能听到，短距离内都能够感受到震动，所以很多盗墓贼都喜欢大过年的时候开始行动，借着家家户户放烟火炮竹的时候，开始炸盗洞，所以过年的时候深更半夜的有巨大的炮声，也很少有人会注意。
　　再者说，毕竟是炸药，爆炸所产生的气体是有毒的，那种硫化物聚集在狭窄的盗洞之内，就很难消散了，就有不少心急的盗墓贼，在炸药刚炸过几个小时内就下洞，这时候的毒气尚未散去，即便是带着防毒面具，也有不少直接被熏死在里面的。
　　所以用炸药有优点自然也有缺点，炸药炸出来的盗洞形状整齐而规整，就跟切出来的标准圆形一样。
　　胖子已经被轮了一圈，又跳下去了，现在从下面抛出来的土颜色非常的深了，换句话说也就是下面很潮湿，我也开始有些担心了起来，毕竟下面的土太湿可不是好事情，干燥的墓才能长久的保存冥器，而湿气太重的墓，空气中的化学成分腐蚀性很强，很多东西都保存不下来。
　　我走过去将盗洞旁边的土抓了一把起来，就在手里面揉了揉，土质入手微凉而湿润，这么深也不是昨天那场雨能渗入的，我就看了看远处的无底湖，不知道这土质是不是跟这个无底湖有关系。
　　现在有两种可能，如果下面的古墓防水措施做得好，那么我们自然就可以安全的进去，但是如果这个墓的防水措施不好，里面的东西估计都被腐蚀的差不多了，以这里的地势，整个被淹了都有可能。
　　前面我们之所以把目标定在凌风山，就是因为那里的地势高一些，但是确定了那里没有古墓，所以就只能在峡谷之内找，没想到墓的位置还真是在这里，至于通向哪里，具体有多大规模，就不得而知了。
　　毕竟古代人是不知道地震带什么的，所以古墓的位置如果像今天这个墓一样建造在了地震带内，那随着时间的推移，还真摸不准具体的位置在哪。
　　胖子一下去，顿时下面的土冒出来的速度，开始加速了起来，大概又过了二十分钟左右，我就看到下面的土开始慢慢少了，而整个盗洞的深度，已经达到了将近十米，这时候的土，只能用框子兜住拉上来，我走到盗洞边上，就看到胖子已经停了下来，半蹲在了里面，手电已经卡在了脑袋上。
　　“胖子，到了么？”
　　(本章完)
　　------------


第三百零三章 大石头
　　我看着盗洞里面的胖子，大声喊完之后，胖了就抬了脑袋起来，看着上面的我说道：“好像挖到墓的封顶了，不过不太对劲，你要不要下来看看？这盗洞够大，虽然胖爷我占了不少地方，不过咱们两个挤一挤还是没问题的。”
　　听完胖子的话，我就看了看胖子身旁那狭小的空间，让我和胖子挤在一起还是算了把，他干了这么久的体力活，一身汗味儿，还是让他出来透透气吧，所以我打算把他拉上来，然后自己下去。
　　“你先上来吧，你******往那里一矗，哪里还有我的位置。”我就对着里面的胖子喊道。
　　胖子就站起来转悠了一圈，顿时撇了撇嘴说道：“下来吧，胖爷直接站着就是了，你看地方挺大的。”
　　胖子一边说着一边让出了一个位置出来，还不忘记提了提他那个大肚子，我一看还行，也就不矫情了，直接翻身跳了下去。
　　落地的感觉很硬，这一带并没有什么花岗岩之类的石头，所以我就知道自己一定是落在了墓顶之上。
　　下面已经被胖子清理了一圈出来，可以看到一个深褐色的石头，是天然形成的，上面有一些深深浅浅的褶皱，比较让我意外的是，这石头的体积看上去挺大。
　　要知道古代可是没有挖掘机和起重机的，这石头的密度比水大多了，一吨水的体积，换成石头的话，就是三吨左右重。
　　我把刷子取了出来，这玩意儿也是盗墓必备的东西，不光是考古工作者才有的。
　　话说我倒是觉得刷子在国内简直就是神器，几乎各行各业都离开这小东西，就连我们学房建的都要必备几把，要知道我们大学几何老师上的第一课，就是别用嘴吹图上的橡皮泥渣，像什么烧烤摊啊，火锅店啊就更不用多说了，女孩子的化妆包里能有一大堆。
　　而这小东西的起源，就是毛笔。
　　用刷子将石头上的那些尘土擦去，我就拿手电筒照了照这块大石头，可以肯定的是，这石头绝对被打磨过，削去了棱角，只是没有那么精致，依旧可以看到纹路。
　　这是云南特有的褐色大理石，也是石灰岩的一种，这种深褐色的大理石，如果从中间直接抛开，可以形成一幅非常自然的水墨山水画，非常的神奇，所以在古代拥有成型的大理石，经常被用作画屏和镶嵌画。
　　“防潮的，看样子，这里面应该保存的非常好。”我从食指轻轻的在下面的大理石上敲了敲说道。
　　胖子刚才应该是没认准这石料，毕竟古代墓顶上，很少有拿成块的大石头直接封的，毕竟石头太重了，搭建是一个问题，采集和运输更是一个大难题，我们随便打一个盗洞下来就有这么打一块封顶石，就可以推测出整个墓顶很可能都是这种石头。
　　虽然这石头很沉重，但是因为本身非常耐旱，就算是直接泡在水里面，外面的水无论时间多久也侵入不到里面去，所以这防潮的效果简直不要太好。
　　“这墓顶上，该不会整个都是这种石头封起来的吧，那咱们这次可是来对了，大墓啊！乖乖的，这次胖爷要好好的捞上一笔了。”胖子听我说完，就凑了过来说道。
　　“是不是大幕，进去看了才知道，现在谁知道呢，这石头虽然挺大，但是也不至于太夸张，埃及金字塔那种十几吨重的大石头才是最惊人的，几百万块石头堆出来一个金字塔，头发丝都插不进去一根儿，你敢信？”我一过来，我们两个顿时就挤了起来，我就拍了拍手接着说道：“挖到墓顶了，现在不用着急了，咱们先上去，从长计议。”
　　胖子也跟着点了点头，我们就拉着绳子，被胡子他们直接提了上去。
　　我把下面的情况给大伙说了一下，时间也已经到了中午了，所以我们就一边吃东西一边商量，密度这么大的石头，砸开肯定太费事了，所以一直决定直接炸开。
　　因为这里本身就是荒郊野外的无人区，盗洞我们也大了很深了，现在就是缺一个定向爆破，直接把那个大理石炸开一个洞，就能够直接进入古墓里面，甭管是在什么位置，只要能进去，我们就有自己的办法在里面找东西。
　　这十几米深的洞，炸药的量只要不是太多，声音也不会穿得太远，我们只用把那一块石头炸开就行了。
　　这次梁子不在，所以这项艰巨而伟大的任务，我就交给了木楞来做，他也是和梁子同一批次的人，所以这爆破水平自然也不会差。
　　木楞就傻呵呵的给我们打包票了，保证可以完成任务，我心道你看着整，最不济的结果就是把这个盗洞给炸塌了，那也不算什么大事，大不了再挖一个出来就是了。
　　反正又不是我挖，我只用跑远点睡一觉，自然又一个崭新的盗洞出来了。
　　木楞已经背着背包跳了下去，他自己背包里面有炸药，我对木楞怎么把这个大石头搞开没啥兴趣，就开始研究起了一旁的无底湖，于是我就掏出笔记本，把这个无底湖的模样化成了一个草图，毕竟四年的画图功底，虽然跟那些美术生没得比，但是好在我天资不错，懂得取其神采。
　　胖子见我湖画的不错，就吵着要我给他画一张，用这个无底湖做背景，我自然懒得理他，现在虽然没啥事，但也没这么闲的。
　　不过胖子倒是和我有一个共同点，那就是对拍照这种事情有阴影，我们也见过不少奇观了，但是两个人都很有默契的没啥兴趣拍个照留个念什么的。
　　我的阴影我总觉得是遗传因素，虽然这听起来有点扯淡，但是我们茅家的人，真就没有一个爱拍照的，甚至连一张家族合影都没有……
　　比如我看到镜头心里就发毛，尤其是那种老式相机，就是人要站在旁边来操作的那种，一拉线就是咔嚓一下，而给我的感觉就像我脑子被雷劈了一样，是会直接炸毛的，我在电视里面看到这种场景都发怵，更别提亲身体验了。
　　把胖子骂走了，这家伙就去找个没人的地方解决生理问题了，我就冲着盗洞里面喊了声：“木楞，咋样了，你是不是在里面睡着了？”
　　(本章完)
　　------------


第三百零四章 火折子
　　我这话音还没落下，就看到盗洞里面冒出了一个脑袋。
　　正是木楞，就看到木楞傻乎乎冲着我笑了笑说道：“好了，大伙可以稍微让开一些，五分钟后引爆。”
　　其实炸药的位置这么深，我们就算是站在盗洞边上，也不会被炸到，只是为了安全起见，我们还是退后了一些，毕竟这万一炸药的威力太大，引发了地陷，那就麻烦了，还是稍微站远一些安全。
　　等我们往后退了大概五十多米之后，就安静的等待着五分钟时间的过去，专心等待一件事情的时候，就会发现其实时间过得很慢，这或许就是爱因斯坦的相对论吧。
　　胖子他们也刚好扯着这会儿功夫可以好好地休息一下。
　　“轰！”
　　猛然之间，我只感觉脚底板轻轻的震了下，声音倒是不大，但是很沉闷，就从那个盗洞的位置冒了出来，紧跟着一股浓烟生气，爆炸倒是很成功，就是不知道这效果到底怎么样。
　　等烟雾散尽之后，我们就走了过去，到了盗洞跟前，我捂着鼻子朝着下面看了看，就看到下面的大石头已经被炸烂了，硕大的一个洞，大概有半米左右的直径，我们下去是够了，但是胖子肯定够呛，要再扩大一下。
　　在石头洞的下面，就是黑漆漆一片的空洞，手电筒照进去一下子都看不到底，似乎很深。
　　“啊！！！”
　　胖子对着盗洞大吼了一嗓子，接着就俯身将耳朵对准了盗洞，接着眯起了眼睛。
　　我看的一愣，心道胖子这货老毛病又犯了，不过看着架势倒是感觉专业了不少，莫不是解锁了新的技能，有空得好好问问他。
　　“挺大的！哈哈，胖爷我就说嘛，这是一个大墓，咱们这次可以大丰收了，这么大的墓少不了好东西。”胖子直起身子拍着手兴奋的说道。
　　我突然理解了，为什么这货每次下墓的时候，对着墓道的入口总喜欢喊一嗓子，原来不光是为了发泄一下，他以前似乎就有这种感知的能力，我都怀疑这货是不是被蝙蝠咬过，变成蝙蝠侠了。
　　可以通过声波来定位，判断物体的大小和方向之类的，虽然这乍一看有点天方夜谭，但是却是一件真实存在的事情，蝙蝠就是这种生物，还有一些双目失明的人，也会有这种能力。
　　听完胖子的话，我也跟着不由自主的点了点头，就从盗洞边上退了回来，看着胖子说道：“这个墓到底有多大，你能感知的出来么？”
　　胖子想了想却直接摇了摇头说道：“这就超出我的能力范围了，反正我现在能感觉的，也有一个足球场那么大，这绝对是个陵墓啊。”
　　一伙人都有点兴奋，找了这么久终于是能进墓了，自然心里面没办法淡定了，不过现在也不是下墓的时候，刚爆炸完，现在整个盗洞都是一股二氧化硫的味道，就这么下去了，就算不被毒死也会被熏死的。
　　再者说这墓长年累月的不见天日，这样通通风也挺好的，等我们下去的时候也方便一些，如果不让这些爆炸后的毒气散去，即便是我们逮着防毒面具下去，也一定管用。
　　我又拿着手电往前一步照了照盗墓下面，依旧是黑漆漆的一片，依稀可以看到最底下的那一层灰蒙蒙的东西，看样子不像是原本就有的，我只当是爆炸后的残骸了。
　　从高处这么看这种古墓中的洞，是很别扭的，脑袋里面就忍不住开始幻想里面有什么，而人性本身对于未知的事物，总是抱着敬畏的心里，甚至更多的是恐惧，这是本能，所以我看着这个黑漆漆的洞口，心里面终究有点难受，就把脑袋又收了回来。
　　现在整个峡谷之中的雾气已经消散的差不多了，可见度也恢复了上来，不过天空中云彩很多，倒也不至于太热，这云南果然不愧被称为云的故乡，待在这种没有被污染过的野外看云彩，心胸都跟着开阔了起来，有点天高任鸟飞的意境。
　　现在墓就在那里，跑是绝对跑不了的，所以我们就决定先休息一晚上，让那个盗洞统统风，等第二天早上在进去，如果能在一天内找到玲珑心，自然也是最好的事情，现在已经到中午了，如果我们下午的时候进去，过不了多久就天黑了，这鸡鸣灯灭不摸金的规矩也不能破，在外面睡一晚上，总好过在古墓里面睡一晚上。
　　到了第二天早上的时候，所有人都起了个大早。
　　看着盗洞之内那些黑色的痕迹，我就凑着脑袋又问了问，味道好多了，并不像昨天那么冲鼻子了，空气中二氧化硫的味道也淡了很多，不过却多了一丝腐蚀的气息，这也正是古墓的味道，看样子墓里面的气已经开始往外冒了。
　　胖子弄了一个火折子出来，将火吹着了之后就直接扔了进去。
　　其实很多人似乎不太明白火折子这玩意儿到底是什么，说白了就是那种很粗糙的土制纸来卷成那种非常紧密的纸卷，插进竹筒里面，接着就用火点着了，把火焰吹灭。
　　虽然这时候没有火苗了，但是依旧可以看到红色的纸在燃烧，有点类似煤球的意思，能够保持非常久的时间不熄灭，而要点火的时候就吹一下，这火折子就能复燃了，只是这吹的技巧要非常有技巧，必须用突然而短促有力的吹，才能吹着，胖子的这一口气可以写进教科书了。
　　在古时候，火折子可是奢侈品，只有有钱人家和帝王才能用到，可不是像现在的打火机一样，是个抽烟的男人房子里面都能翻出来几十个，那时候很贵的。
　　有一个比较冷门的知识或许很少人知道，那就是打火机的发明，比火柴要早很多。
　　我又抬头看了看天空和远处的山景，依旧是那么的美好，而低头再一看这盗洞，顿时就成了一种非常强烈的反差，就像是天堂和地狱，活人和死人的差距，中间有着一条永远无法跨越的鸿沟。
　　火折子做了一个自由落体，就掉在了下面，因为我们用的火折子都是特质的，下面是不倒翁，所以只要甩出去了，落地之后就一定是站立的姿势。
　　看着立在古墓中的火折子，我顿时有了点人点烛鬼吹灯的想法，若是这火折子灭了，那我们还到底要不要进去。
　　就在我心里面犯嘀咕的时候，胖子就咧嘴笑了起来，拍了拍手说道：“没问题，氧气充裕，可以下。”
　　(本章完)
　　------------


第三百零五章 刑具
　　墓可以下了，那就没什么好纠结的了，胖子自告奋勇打头阵，我欣然同意，反正他皮糙肉厚的，特别能挨揍，就是下面马上有粽子冒出来咬他，凭胖子的体重都能给压死了。
　　木楞从背包里面取了绳子出来，给胖子递过来了一头，接着说道：“胖哥，你下吧，我在上面拉着你。”
　　“得咧，胖爷可不轻啊，你悠着点，别给胖爷摔下去了，到时候要是屁股开花了，我可要找你麻烦，让你背我回……哎呀！”胖子长着大嘴就开始咧咧了起来，我听得难受，就冲着木楞使了个眼色，让他抓紧绳子，然后一脚揣在了胖子屁股上。
　　胖子的敏捷度倒是提升了不少，脚下一个不稳，就赶紧抓住了绳子，接着身体和地平面成了一个七十度的夹角，骂了我一句之后就顺势跳了下去。
　　我咧了咧嘴也不理他，等这货到了下面之后，我才慢悠悠的抓着绳子沿着盗洞跳了下去，中间踩了几下子盗洞的墙壁，就也跟着胖子到了古墓里面。
　　到了墓里面之后，温度马上下降了起来，我直接将手电别在了脑门上，然后把背后的步枪取了下来端在了手里面，以防万一，接着就让出了位置，让后面的人跟着下来。
　　四周看了看，就发现其实这里是一个小的墓室，大概有五十平米左右，让我意外的是，墓室里面没有任何东西，但是中间却挂着一些乱七八糟的东西。
　　胖子现在就在那些挂着的东西跟前转悠着，我走过去看了看，就发现都是一些铁质的弯钩，我就忍不住皱了皱眉头。
　　如果这里不是古墓里面，我就会认为这是菜市场卖大肉的地方，也就是牛羊猪肉。
　　在明朝的时候，因为开国皇帝朱元璋的行驶，若是民间自然不敢称猪肉，这个字是个禁忌，所以从那时候起，就把猪肉叫做大肉和豚肉，现在很多自治区也流行这么叫，因为******的原因，少数名族多的地区也管猪肉叫做大肉。
　　那一排字大大小小的弯钩，我看一眼就知道肯定是挂肉的，但是究竟挂什么肉就不得而知了，这里可是古墓，在古墓之内是没有祭祀一说的，所以我觉得，这些东西可能都是刑拘。
　　“胖子，有啥发现没有？”我走到胖子跟前，一边看着从上面挂下来的这些弯钩，一边说道。
　　“没啥发现，倒是这晾肉的挂杆挺不错，青铜的好像是，咱们可以带回去几个。”胖子摸了摸那些弯钩说道。
　　“你说把人直接从脖子的位置挂上去，是什么感觉？”我想起了一款网络游戏中的场景，就是屠夫和逃亡者的游戏，很血腥，很刺激。
　　胖子一愣，很明显没有反应过来，接着就本能的把手给收了回来，接着说道：“没这么变态吧，你的意思是这些不是晾肉的钩子，而是刑拘么？嗯……倒也是有这种可能，不是有什么满清十大酷刑么，我看那玩意儿就挺生猛的，把活人剥皮抽筋什么的。”
　　我忍不住撇了撇嘴巴，接着说道：“这本来就是用刑的刑拘，哪有人在古墓里面晾牛肉干的，那个时候人命也就是那么回事，在权势者的眼中，甚至还不如牛羊来的实在一些。”
　　闫静他们也已经下来了，为了以防万一，就让一个伙计留在了外面把风，别让那种喜欢刺激探险的游客钻进来了，再者也能里应外合，万一我们在这古墓里面出不去了，也好有个人可以搬救兵。
　　我们随身带的口粮和水，能够坚持一个星期左右，如果古墓里面有淡水源，坚持一个月也没什么大问题。
　　毕竟人体每天消耗最多的是水，正常成年人每天的饮水量至少要保持两千五百毫升以上，这些水大部分都是要通过直接饮水来获取的，只有一小部分是可以通过食物来摄取。
　　所以我们现在每个人身上带着大概两公升的水，省着点喝支撑一个星期是没有任何问题的，如果这个古墓里面有淡水源，那就可以更久一些，很多时候盗墓贼在古墓里面其实并不是饿死的，而是渴死的。
　　所以如果我们一个星期都没有从古墓里面出来，那个伙计就可以去搬救兵了，至于能不能把我们从古墓里面弄出来，那就看这个古墓里面到底有什么了……
　　前面在盗洞口的时候，我已经嘱咐过他等我们下去了，找点纸叶子把盗洞盖住，这样就会自然很多，不引人耳目，毕竟现在很多航拍爱好者，很奇幻到野外遥控着飞机到处乱拍，要是被拍到了总归是不好的。
　　“刑拘……”闫静走过来之后，轻声说道，似乎观点和我倒是一致的，不像胖子的脑袋里面都是腊肉。
　　“静姐，你看看，这古墓里面，怎么会弄这种很专业的刑拘呢，按道理来说，对付那些建造古墓的工匠和奴隶，用鞭子就足够了，没必要搞这么一套东西出来，这玩意儿根本就是为了折磨人用的。”我看着走过来的闫静说道。
　　她可是考古学博士，属于移动古墓百科全书的那种，上次在那个西藏的战国墓里面，我就已经感受到了闫静的专业素质有多硬，只是当时没有想到的是，她居然有个叫姚X的大明星妹妹。
　　“这种肉刑的刑拘，其实在很久以前就有了，咱们华夏史料有记载的文明是五千年，但是早在一百万年前，人类就已经掌握了火的使用技术，在两万年前，人类已经发明弓箭，而到了七千年前的时候，就有了仰韶文化，从那个时候，人类就已经可以熟练地掌握器具了，而这种肉刑的工具，是在四千年前左右开始出现的，目的和清朝时候的一样，就是折磨人和逼供。”闫静看着挂在墓顶上的这些弯钩子说道。
　　而除了这些弯钩子，在墙角的位置倒是有几个模具，看样子有点像那种耕田用的扒犁，这些刑拘我确实一点兴趣都没有，上面指不定沾染了多少冤魂，太邪气了，带在身上准没好事情，我又没有胖子那种死玉可以镇住这些邪气，还是不拿微妙，我看了看胖子，胖子顿时也摇了摇头，如果这些是晾肉的挂钩，胖子肯定要拿几个回去珍藏一下，还有一定的实用价值。
　　但是这些倒勾若是挂人的，那胖子肯定没什么兴趣了，尽管胖子口味儿挺重的，但是还没有重到这种程度。
　　(本章完)
　　------------


第三百零六章 牙齿
　　走到那个扒犁跟前，就发现其实这哪里是什么扒犁，分明也是一副刑具，似乎可以把人直接绑在上面，就跟那种十字架一样，两只手臂直接被架成了水平，而腰腹以下的双腿也是水平的，和身体呈现出一个九十度的夹角。
　　往这个扒犁的上面加上一层垫子，倒是挺像一个沙发的，但是我觉得当初躺在这上面的人肯定不会舒服，在一些欧美片里面我倒是看到过这玩意儿，不过人家那是情调，不会玩真的，而这个刑具摆明了就是动真格的。
　　从下面那个横着的木桩上，可以看到那种血渗入进去后的痕迹，即便是时间再久，也不会消失，这是用生命铸成的符印，而伴随着的那一股邪性，更是抹之不去。
　　“你们说，这个墓是什么时候的？胖爷我怎么觉得不像是明朝时候的，这玩意儿起码得有几千年的历史了。”胖子围着这个扒犁转悠了一圈说道。
　　我也围着扒犁转了一圈，在上面并没有任何的文字记载，于是就向着身后的人喊了一声：“大家找找看，这里面有什么文字记载没有。”
　　文字很重要，如果能在古墓中找到文字记载，那么就可以省去很多事情，那种没有文字记载的古墓历史就非常悠久了，如果是象形文字和甲骨文，基本都是战国以前的神墓了，神墓出神器，但也是盗墓贼最容易丧命的地方。
　　我说完之后，大伙就分散开了，但是却没有人在这间墓室里面找到一个字，甚至绘画也没有，于是我就把目光放在了墓门上。
　　墓门在整个墓室的东南侧，是一扇双开的石门，很沉重的样子，我走过去试着推了推，发现根本就推不动，这石门也没上锁之类的，不过关的倒是挺严实，一点缝隙都没有。
　　胖子跟着走了过来，也试着推了推，依旧没有推动。
　　其他人也都汇聚了过来，毕竟这墓室之内，都是刑具，为了折磨人用的，那个木头的扒犁也腐烂差不多了，不值几个银子，而那些青铜的弯钩虽然不错，但是太邪门了，况且拿出去也就是千把块的事情，也不方便带，所以大家伙都没什么兴趣。
　　弄一把弯钩防身倒是不错，将粽子一勾直接拖走倒也有趣，但是我们可不是下来跟粽子闹着玩的。
　　“这石门后面应该就是墓道了，保不了会有什么机关陷阱之类的，大家伙小心一些，我们一起推开。”我站在石门跟前说道。
　　于是一拥而上六个人，就对着石门推了起来，不过在试了几下之后，就发现还是推不动，我就肯定的说道：“这下麻烦了，这门好像是向里面开的。”
　　“有啥麻烦的，你忘记胖爷可是专业拆迁队的，让开点，下面开始个人秀。”胖子边说着边把裤裆里面插着的那根黑棒槌给掏了出来，往上面吐了口唾沫，接着又用袖子擦了擦继续说道：“小宝贝，你终于有出头之日了，这段日子真是苦了你了。”
　　看到胖子拿出黑棒槌的时候，不用猜也知道这货要干什么了，于是我就招呼着大家伙退后了一些，给胖子腾出了一片空间，让胖子尽情施展。
　　胖子也不墨迹，直接就把黑棒槌猛地一下子插进了两扇门中间的缝隙中，是完全硬插了进去，接着猛地一用力，咔吧一声，石门上的一大块就被胖子硬生生扳了下来。
　　我忍不住转过身子不去看了，让胖子尽情的施展暴力吧，就自顾自的走到了那一排子弯钩之前，摸出一根烟抽了起来。
　　这一丝烟草的味道开始弥漫，空气中那种沉淀了无数年的血腥味儿和腐尸的气味儿被冲淡了不少。
　　听着胖子咚咚咚的砸门声，倒是很有节奏感，但是我发现了一个有点奇怪的事情，按理说如果这里是给人用刑的地方，少不了会有一些尸骨之类的，但是我刚才围着墓室转悠的事情，是真的没有看到一块骨头，别说人的了，动物的也没。
　　想到这一点的时候，我就又围着墓室里面转了一圈，他们都在看胖子砸门，我转悠了一圈之后倒是发现了几颗人类的牙齿，但是依旧没有尸骨。
　　现在更让我感到匪夷所思了，没道理只留下几颗牙齿，别的尸骨都没有，如果我没看到这些牙齿，倒也就算了，但是这些牙齿一入眼，我就感觉背后有点发凉，就好像被什么东西盯住了一样，有点毛骨悚然的感觉。
　　难道这里面以前是有尸骨的，但是被什么东西叼走吞进肚子了么？
　　越想越觉得}得慌，这种可能性很大，墓室的密封性不错，我实在想不通究竟是什么玩意儿把墓室里面的尸骨都给啃了。
　　为了让自己心神安宁一些，我就跑到了方天明跟前问道：“方老哥，你有没有觉得有啥不对劲儿的地方，这地方是不是挺邪门的？”
　　方天明的神色也有些不自然，就点了点头，也是四周看了看说道：“古墓里面嘛，也算自然，只是这个墓室有点聚煞阵的意思，可以招惹来邪物，不过别担心，咱们人多血气旺，身上也有东西护体的东西，再往下走走看吧，要是遇到不对劲儿的地方，记得我给你的符纸。”
　　我不由自主的摸了摸口袋，里面那几张方天明给的符纸依旧被我揣在了兜里，这也是为了以防万一，遇见粽子了我还可以上去干一架，但是遇到邪门的东西了，只能祈祷方天明的这些符纸管用了。
　　“你是不是看到什么不干净的东西了？不可能啊，你这天眼又没开，阳气也旺盛，哪里会看到哪种东西。”方天明见我的神色依旧有些沉重，于是就接着说道。
　　“这个到没有，我看到地上有一些牙齿，人的。”我看了看刚才发现牙齿的方向说道。
　　“牙齿……”方天明纳闷的低估了一声，不过就在我们两个低头说话的时候，胖子咔咔咔的已经把石门给砸出了一个大洞出来，沿着中间的缝隙刚好对称。
　　“来个兄弟搭把手，咱们把这石门给拉开。”胖子缓了口气，累的也够呛，就冲着身后看戏的众人说道。
　　门上的洞大概有二十厘米的直径，一只手伸进去倒是可以，但是如果多来几个人，就挤了，胡子和木楞就一起走了过去，三个人都伸了一只手出去。
　　而就在胖子和木楞将手伸出去的同时，我就听见胖子猛然间怪叫了一声……
　　(本章完)
　　------------


第三百零七章 巨型空间
　　被胖子的这一声怪叫唬的一愣，我鸡皮疙瘩都起来了，要知道把自己的手在古墓里面伸入一个未知的洞里面，反正不到万不得已我才不干。
　　“怪叫什么呢，后面有东西么？瞅你那怂样……”我看着胖子完好无损收回来的右手，顿时就气不打一处来，刚才和方天明正在谈论邪门的事情呢，这种事情心理是最紧张的，要是有人在背后拍下我肩膀，我准能被吓得跳起来，并不是我胆子小，只是这古墓里面的氛围太渗人。
　　胖子也不理我，就猛地甩起了右手，我仔细一看，就发现胖子手上有一些黏糊糊的液体，是透明的，有点鸡蛋清的意思，总之感觉挺恶心的。
　　木楞和胡子也都把手伸了回来，一时半会儿的自然也不敢再往外面伸了，谁知道这扇门后面藏着什么玩意儿。
　　我也是怕胖子出事，就赶紧走了过去，从口袋里面把纸掏了出来给他递了两张，没办法，这玩意儿要省着用，如果没了真的挺麻烦的。
　　胖子接过卫生纸就赶紧擦了起来，其实本来也差不多在身上抹干净了，但是依旧一些残留的，胖子就玩命的擦了起来。
　　“****娘的，吓死胖爷了，什么玩意儿啊，黏糊糊的，真恶心，呸。”胖子顿时就开始咧咧了起来，我看他手掌也没啥事，依旧胖乎乎的，也就不担心了，就拿着手电筒向着那个石门洞里面照了照，就发现挺空旷的……
　　石门后面居然不是墓道，更像是一个巨大的溶洞一般，我再接着往下一看，就发现根本看不到底，而就在石门后面，似乎有一个过道，有点华山那种栈道的意思。
　　奇怪的是，我并没有看到任何东西，别说黏糊糊的了，就连墙壁什么的也都没看到，顿时我就纳了闷儿了。
　　“咻咻……”
　　我又凑着鼻子闻了闻，发现这石门后面居然并没有什么腐尸的气息，反而有一股淡淡的清香夹杂着一丝薰衣草精油的味道，可以说好闻，但是对于闻不惯的人来说，依旧不太好闻。
　　胖子把手擦干净了之后，马上也凑了个脑袋过来，就看着洞后面这个空旷的溶洞有些纳闷的说道：“奇了怪了，刚才分明有东西抓了我一下，还好胖爷我反应够快，这才把手收了回来，要不然的话胖爷的手估计都要报废了。”
　　“你能感受到是什么东西抓了你么？”我把脑袋缩了回来，也不敢直接贴上去看，万一有什么东西冒出来要抓我的脑袋，那就更恶心了，所以为了安全起见，我脑袋一直都和那个被胖子砸出来的洞有段距离，所以现在也根本看不到胖子到底别什么东西抓了一下。
　　如果是粽子的话，带着这种液体的粽子也只有禁婆了，旱粽子身上肯定是没有这种液体的，身上的肉都快要被风干了，哪里还会有什么粘液之类的。
　　更加奇怪的是这石门的后面居然是空的，并没有任何东西，若是有禁婆的话，还真是有点麻烦。
　　现在这洞是开出来了，但是问题也来了，若是伸手出去想要拉开门的话，外面有未知的东西会抓人手，但是如果不把手伸出去，也拉不开这门，所以就尴尬了，要是山葵在这里就好了，记得上次那扇内开的门就是山葵手掌贴上去直接拉开的。
　　当然了，我们在座的都没有这种本事，所以顿时有点难办了，胖子被这黏糊糊的东西弄了一下，心里面也挺窝火的，于是就拎着黑棒槌说道：“他娘的，你们都给胖爷我让开一些，胖爷直接把这破门砸个稀巴烂，咱们也就不用这么费劲儿了，倒时候若是有禁婆什么的，兄弟们直接拿枪轰，泵跟胖爷客气，胖爷对禁婆没啥兴趣。”
　　胖子说完撸起袖子就要开始干了，在那个沉船葬里面，胖子的确是吃过禁婆的亏，但是这里毕竟是大陆上，禁婆应该没那么容易形成，但是转念一想，旁边不就有个无底湖么，这玩意儿终年湖水都不会干枯，若是真的养出了禁婆倒也可以理解，但是如果我们这刚一下墓就能碰上禁婆，这运气简直不要太好了。
　　我见胖子冒冒失失就又要冲上去了，就赶紧拉住了他说道：“别砸了，我有办法。”
　　胖子一愣，就带着一丝疑惑的眼神看了看我：“咋整，你又不是山葵，难道还能给他吸开不成么？”
　　我顿时一巴掌就拍在了胖子肩膀上，胖子身上的肉倒是软绵绵的，很有弹性：“有现成的东西不知道用，你只会用手来拉门么，动动脑子行不？”
　　我一边说着，一边就看了看后面那些弯钩，就冲着胖子扬了扬下巴。
　　胖子一拍脑门，道了一声对啊之后，就跑过去开始弄那些弯钩了，于是我们就拆了几个弯钩下来，我用力握了握试了试这弯钩的结实程度，还挺硬的，看样子非常结实。
　　弄了五个弯钩下来之后，我们就走过去把弯钩伸了出去，挂在了石门上，这下子倒是不用担心有东西会抓人了，五个力气最大的一人握住了一根，我和火男就举着手枪瞄准了洞里面，要是有东西敢往外面露头，我们已经商量好了，甭管是什么玩意儿，先开枪再说，这古墓里面哪里会有什么善良的生物。
　　胖子一声令下，五个人同时就开始用力，个个都使出了吃奶的力气。
　　“咯咯咯咯……”
　　石门顿时就慢慢的开始向着我们这边打开了，速度真的挺慢的，看得出来，这个石门是真的够重的，五个人真心没有一个吃闲饭的。
　　胖子、胡子、木楞、白眉再加上一个伙计，一个个身材都魁梧高大，力量都可以用肉眼来看出来。
　　我初步的估算了一下，就觉着这五个人如果完全爆发实力，这弯钩肯定顶不住的，好在这石门慢悠悠的已经开了。
　　一时间，我们个个的神经都开始紧张了起来，现在就是突然有一群禁婆从石门后面蹦出来，我都不会觉得稀奇，端着枪的手也挺稳，这时候需要极度的冷静，无论发生任何事情都不能紧张让大脑短路，否则等待着我们的，就只剩下死亡了。
　　石门继续慢慢悠悠的开启着，四五道手电的光芒同时照射了进去，空旷的溶洞就呈现在了我们眼前。
　　出乎意料的是……
　　并没有什么禁婆，石门之后依旧是空空如也，哪里有什么东西，但是胖子刚才分明被抓了一下，人证物证都在，那些粘液我们可是看的清清楚楚。
　　(本章完)
　　------------


第三百零八章 黏糊糊的触角
　　等石门打开了大概一米宽左右的时候，我就挥手让胖子他们停下来了，空气中那种薰衣草精油的味道也是一下子加重了，几道手电筒的光芒同时照射了进去，光线有些晃动，那些钟乳石上面有些结晶体，仿佛水晶一样，手电筒的光芒照上去，就反射出一道道七彩的光芒，非常的绚烂夺目。
　　云南这边由于地质原因，的确是盛产钟乳石，其实这玩意儿也能叫石钟乳，而云南这边形成的最为奇特，光泽剔透，欣赏和收藏价值倒是挺高的，冷门知识就是，这玩意儿可以入药。
　　因为自然界的温度都是稳定的，不会有煮开水那么高的温度，所以这钟乳石和石笋的形成过程就极为的缓慢，要经过十万年的时光，才能够形成。
　　主咳逆上气，明目益精，安五藏，通百节，利九窍，下**。
　　肾虚的人，可以弄点回去泡水喝，效果不错，还可以利尿。
　　我端着手枪，小心翼翼的走到了石门口，接着就慢慢的把脑袋向着外面伸了一些出去，就看到四周依旧挺空旷的，接着抬头一看，就发现上面有一些条条状状的东西，一直垂到了石门上面，我顿时就乐了。
　　接着就举着手电看着石门上面的那些墨绿色的条状物说道：“胖子，你看看，刚才你摸到的是不是这玩意儿。”
　　原来在石门的上面，有一些黏糊糊的条状物，就是那些墨绿色的，像是海藻一般挂在上面，黏糊糊的看着有点令人反胃。
　　而那种薰衣草精油的味道，似乎也是这些粘稠的藤蔓发出来的。
　　“小心！”
　　就在我看着胖子傻乐的时候，猛地有人暴喝了一声，我就看到白眉大手一挥，手中握着一把匕首。
　　下一秒钟之后，我本能的向后猛地退了一步，就看到白眉手中的匕首就贴着我脑门挥了过去。
　　我低头一看，就发现下面有一个类似章鱼触角的玩意儿，好大一截子，感觉都要比我手臂粗了，而现在整个被削断了，就跟那种壁虎的尾巴一样，还在地上蠕动着，从中间切面的位置，有淡红色的鲜血流了出来，这血液似乎腐蚀性挺强的，就看到墓室的地板上，开始冒起了泡泡。
　　“他娘的，这是什么玩意儿，刚才抓我的就是这东西。”胖子一脚踩在了地上的那个触须上，恶狠狠的骂道。
　　白眉将这个触手削断了之后，就猛地钻进了石门里面，接着就握着匕首左右看了看，并没有发现刚才那个到底是什么东西。
　　我们也跟着走了出来，抬头看了看，就发现上面那些黏糊糊的藤蔓非常庞大，整个石墙感觉有好几万平米，一直向着两边延伸而去，包裹了整个溶洞，藤蔓非常的茂盛，一下子感觉有点进入了海底世界的感觉，这些藤蔓太像是海藻了。
　　而很明显的，掉在地上的那个触手却并不是这些藤蔓，这些藤蔓可以确定是植物，但是那个触手，绝对是动物了，只是不知道究竟是什么动物，看起来虽然像是章鱼的胡须，但是却没有那种吸盘，表面非常的光滑。
　　这些藤蔓之上，却并没有看到任何会动的东西，看样子应该是隐藏在了里面，藤蔓里面也不知道究竟有多深，如果很深的话，说不定还有大家伙。
　　这个紧挨着无底湖的古墓，还真是有点超出了我们的认知，这里毕竟还是陆地上，这么大批量的粘性藤蔓，真是有点匪夷所思，也不知道这里面能孕育出什么东西出来。
　　“有谁认识这东西到底是什么么？”我看着脚下的那半截触手，就皱着眉头说道。
　　回答我的是众人沉默的声音，我就又看了看闫静，闫静也是看着我摇了摇头，她毕竟是个考古学家，不是生物学家。
　　这时候我倒是突然想起了在国内盛传的一个关于新疆的传说，就是彭加木的事情，这位就是个正宗的生物学家，要是这会有这种专业的生物学家跟着下墓，倒也是一个不错的选择。
　　看样子，以后可以留个心眼，物色一个回来。
　　我们都本能的和墙壁保持了一段距离，胖子看着面前的藤蔓大海说道：“你们看到哪里有异常了，给胖爷我招呼一声，胖爷保证把那家伙打下来。”
　　胖子似乎对刚才手被抓这件事情还是很介怀，看样子不把那个刚才抓他的东西弄死，他是不会善罢甘休了。
　　而我们如果不能找到地下这个触角的主人，总感觉自己是身处于暗处，可惜的是刚才白眉工作太猛，要是不用匕首，直接把它拽下来看个究竟就完事了，现在尴尬的是我们把它的触手给弄断了，如果那它被吓到了，一直躲在这些粘性藤蔓里面倒也无所谓了。
　　就怕它报复心里太强，要在暗地里面害我们的话，那就恶心了，如果是一只倒也还好，但若是像那个沉船葬里面的四脚绿毛怪不尽其数的，麻烦可就大了，想着要被这些满是黏糊糊触手的东西给包围住，我顿时心里面就有点反胃了。
　　它躲起来了，我们想找就没那么容易了，所以只能暂时先将目光放在这个溶洞里面，就发现那些钟乳石亮的有点不正常，五颜六色的虽然非常的绚烂好看，但是总感觉这些反射出来的光线是晶石达不到了，有点像是宝石的意思。
　　“先别管它了，大家伙都小心一些就是了，这东西既然能用匕首砍断，就没必要太担心，咱们手里面可是有家伙的，子弹肯定打得穿，比粽子好对付多了。”我看着那些亮晶晶的钟乳石说道，总不能在这里等着那家伙自己再跑出来，这种可能性几乎没有。
　　“看样子只能这样了，往前走吧，别单独行动。”闫静也是点了点头说道。
　　等我们要往前走的时候，胖子顿时贼溜溜的舔了舔嘴唇，居然又跑了回去，把那半截子触手又砍了半截下来，接着就装进了防水袋子里面，我纳闷的看了看胖子就问道：“你还想拿回去留个念想么？”
　　胖子就咧着嘴冲着我得意的笑了笑，接着把防水袋子直接塞进了背包里面，就说道：“你懂什么，胖子我最爱吃烤鱿鱼了，这玩意儿既然想把胖爷抓去下饭，那胖爷我自然也不能客气了，万一咱们后面没得吃了，就拿它对付。”
　　(本章完)
　　------------


第三百零九章 门口之棺
　　可以看到整个溶洞都被那些藤蔓包裹了起来，一直想着远处延伸，倒挺像是一个天然的墓道，只是规模要大了很多，往前走了一段距离之后，就发现像我们刚才所在的那个墓室，在周围还有很多，有一些甚至已经完全被那些粘稠的藤蔓包裹住了，只能按照这些墓室的排列顺序来推断出位置。
　　而我们刚才所在的那个墓室，石门之上倒是，没有多少藤蔓，也恰好是在正中间位置，不知道世因为巧合，还是霍南点穴点的好，盗洞打进来的位置非常准确。
　　往前再走一段距离，就可以看到那些钟乳石上满的晶石，灯光只要稍微晃动一下子，就马上可以看到那些晶石投射出一阵耀眼的光芒，真的如同宝石一般勾人心魄。
　　“乖乖的，如果这些真是宝石就好了，胖爷这是进军富豪圈的节奏啊，可是只是一堆晶石，你看看这里面有没有品相好值钱的，咱们砸下来一些带回去。”胖子看着这些亮晶晶的石头，顿时就有点走不动道的感觉，眼睛直溜溜的盯着那些晶石在看，说话的时候头都不带回一下。
　　“淡定一些，几万年如果能形成宝石，那就没什么价值了，这些钟乳石也就几万年的光景，跟宝石还差得远，你要是感兴趣可以那棒槌砸几块下来，应该有人会收这些东西，卖个百十块还是没有问题的。”我看着胖子硕大的背影，就走上去也四处照了照那些晶石说道。
　　“百十块就算了，百十万还差不多，胖爷我岂是一百块能够收买的，前面说不定还有金山金海呢，我得留着包装好东西。”胖子自然不会傻到去扣那些晶石的地步，对于晶石来说，越大就越不值钱，浓缩的才是精华，宝石就是这种类型，论亿年才能形成的宝石，才能彰显出珍贵的价值。
　　类似钻石这样的宝石，基本都是在三十多亿年前成型的，那个时候的地球是什么样子，或者有没有文明衍生湮灭之类的，还真不好说，地球只不过是浩瀚无垠的宇宙中一粒尘埃，也更难想象那些未曾探索过的地方，到底有着什么。
　　沿着这条光彩绚烂的道路继续前进，这里虽然是一个非常庞大的溶洞，但是这地面上除了那些钟乳石，还有几条人为铺垫过的道路，每一条都有大概五米宽，全部都向着远处并排延伸而去，消失在了远处的黑暗之中。
　　我们这次属于刚一下墓就见了血腥，并不是什么吉利的事情，我也隐隐间有种预感，这次的墓没有那么好倒，而那颗闫静要找的玲珑心，也不知道隐藏在了那里，按道理来说这种宝贝理应在主墓室中，也就是墓主人的棺材里面。
　　资料上说这是一个纳西族的祭祀为了他心爱的女人所建造的古墓，但是现在看来恐怕远远没有那么简单，这种规模的墓，少说也赶上战国时期亲王的陵墓了。
　　一路往前走，道路两旁的钟乳石上面满是半透明的结晶，如果把这些结晶弄进夜店里面，接着夜店中的那种七彩的舞灯，肯定更加令人震撼。
　　大概往前走了一百多米，四周就开始变得渐渐狭小了起来，而五条道路也慢慢汇聚在了一起，变成了一条宽二十米左右的大路，我们所有人就算是并排走，都一点也不会拥挤。
　　接着前面就出现了一个有台阶的地方，台阶有三级，落差挺大，每一级都大概有一米高了，感觉有点不像是给人走的，或者本身就是为了给人爬的。
　　这台阶倒是让我有种似曾相识的感觉，在找到妙月公主的那个冥殿之前，就是这种落差在一米左右的大台阶，不知道古时候人是怎么想的，为什么要弄这么高的落差，说实话，爬起来都有点费劲。
　　一米的高度虽然不高，但是奈何没办法走上去或者跳上去，所以正常人只能手脚并用的来爬了，有点像跨栏的感觉，非常耗费体力。
　　三阶台阶之上，却并没有任何建筑物，我顿时就感觉有点奇怪，没建筑物也就罢了，但是却放着一口棺材……
　　就这么一口孤零零的棺材被摆放在了阶梯上面正中间的位置，是竖着的，跟阶梯垂直，所以我们只能看到一个棺头，如果不是距离并不远，我也不敢相信那会是一口棺材。
　　更加怪异的是，通道并没有到尽头，就看到整个通道也跟着变小，到了后面就形成了真的墓道，但是规模却并不小，手电一照，就看到了一扇巨型的青铜古门，高度足有五米了，上面密密麻麻的刻满了文字和图案。
　　我们这都走了一路了，墓室也进入过，但是就是没有看到一个文字和图案，现在整扇青铜古门出现以后，顿时形成了非常大的落差。
　　而更加让我们感到匪夷所思的是……
　　就在那口棺材和青铜古门中间，两边靠着墙的位置，摆满了各种陪葬品！
　　我们现在已经走到了阶梯的跟前，从那扇青铜古门开始算起，到我们这边呈现出的是一个扇形，非常的规整，气势也很磅礴，真的有点那种冥殿的架势。
　　谁敢想，在这么一处无人无津的地方，地底下居然隐藏着这么一处地方，当真是只有想不到的，没有看不到的，这个世界也真是无奇不有，精彩绝伦，叹为观止。
　　“亲娘啊，这又是神墓啊，那里是什么祭祀的墓啊，这不分明就是帝王墓的档次么。”不光是胖子，我们所有人都呆了，真心不敢想这次任务居然又钻进这种档次的墓里面了。
　　本来我想的很简单，只是一个明朝时候的古墓，以我现在的实力随便就给倒腾了，再加上白眉他们跟着，风险并不大，但是当我看到这扇青铜古门的时候，我就知道我前面的想法错了，而且大错特错。
　　就如同胖子所说的，这里连那个明朝墓的影子我都没有看到，或许我们下来的那个墓室算是吧，但是出了石门之后就直接到这里了，而很明显的，远远的瞟上一眼，就知道这墓绝对不是明朝的，一整扇青铜古门除了那些图案之外，就尽是甲骨文了，别说明朝了，年代肯定非常久远了，或许是一个久远到已经让人忘记的朝代了。
　　而这大门口直接放一口棺材，又是几个意思……
　　(本章完)
　　------------


第三百一十章 宝藏库
　　“你们说，这个棺材的主人会是谁呢，要是墓主人的话，这心也太大了吧，这不摆明了就是给盗墓贼摸金的么？或者说，这里面葬着这一只超级大粽子，待会儿直接蹦出来帮我们全部干掉么，胖爷这次算是开眼了，倒了这么久的斗，还真是头一次看到有人会把棺材放在大门口的。”我们已经走到了棺材跟前的位置，胖子拎着黑棒槌，看着面前的棺材说道，有点蠢蠢欲动的意思。
　　我看就算这里面有着一个超级大粽子，只要我们没意见，胖子一准上去分分钟把这棺材拆了。
　　“难说，我也没遇见过，上去看看就知道了。”隔着三个一米高一米五宽的大台阶，可以看到棺材上的文字，跟大门上的甲骨文不同的是，棺材上面的文字是主流的通用繁体字，因为是棺材上面的，所以刻的是篆字。
　　我这话还没说完呢，胖子就直接开始爬了，两手一撑台阶，就蹦了上去，灵活的胖子，于是我们也跟着胖子开始爬了起来。
　　棺材的棺头就紧挨着台阶，与台阶整个是平行的，非常的平，一看就知道是刻意而为之，就是不知道为什么要这样做，感觉这棺材的主人生前跟有强迫症似得，还是晚期的那种。
　　三个台阶爬的到也快，不像妙月公主的那个冥殿，几十阶这种台阶，爬上去要把人累死，如果不相信这种台阶会很累的，可以自己爬楼试下，就不说几十楼了，爬五六楼都费劲儿。
　　等所有人都来到了阶梯之上，我们的心神却不是在棺材上面，而是那青铜古门两边堆得满地都是的冥器，这种场景我只在西藏的那个战国墓里面见到过，没有想到自己有生之年还能见到第二次，好不夸张的说，这简直就是堆了满地的钞票啊。
　　手电这么一照，顿时就有不少金银器具和一些镶嵌了宝石的冥器爆发出了一阵耀眼的光芒，这光芒比刚才的那些晶石要璀璨多了，而且是货真价实的宝贝。
　　而除了金银器具之外，还有不少玉器瓷器和文玩字画，木雕和钱币也是堆得慢慢的，在这里仿佛垃圾一般的被丢在了门口，而在世俗人的眼中，就像是进入了藏宝库一般，让人流连忘返。
　　站在这些宝贝跟前，即便是再清心寡欲的人，恐怕也会被勾出贪婪的欲望，宝物本身就足够诱人了，更不用提这些宝物背后的价值了。
　　“发财了！哈哈，把这些东西弄出去了，咱们下半辈子，不……下下辈子都吃喝不愁了。”胖子看着面前的这些宝贝，说话都有些打哆嗦了，足以看出他心里面有多激动了。
　　当然了，我其实也挺激动的，点了点头说道：“是发财了，静姐，那玲珑心该不会在这些宝贝堆里面吧，看上去不太好找啊。”
　　“这些只不过都是世俗的东西，没什么好看的，虽然值不少钱，但是玲珑心不可能丢在这里面的，在这个棺材里面倒是有可能，如果我没猜错的话，这个棺材应该就是那个纳西族祭祀的灵柩。”闫静倒是没怎么看那些堆积在一起的冥器，倒是对这个棺材更有兴趣一些。
　　其实她说的到也对，那些冥器虽然多，但是任凭我们虽然拿，也装不出去多少，自然也少不了一番挑肥拣瘦，虽然这个宝贝堆乍一看非常壮观，但是我仔细看了看，的确是没有什么档次太高的东西，但是也都不是那种烂地摊的货，随便一个拿出，卖个万把块钱绝对一点问题没有。
　　胖子已经带着火男和木楞他们几个钻进了宝贝堆里面，开始挑东西了，东摸一个西拿一个，倒是有几分猴子搬玉米的节奏，看到更好的了就把手里面的仍在了冥器堆里面。
　　“你们几个小心一些，别弄到什么机关了，看清楚再拿，别摸到浸了毒的冥器，要不然有你们受的。”我有点不太放心他们，于是出声叮嘱道。
　　这个也不能怪我太谨慎，因为很多古墓里面，冥器都是浸过毒的，专门来诱惑倒霉贼拿的，一些厉害的毒，只要摸一下侵入血液中，分分钟就能取人性命。
　　“得咧，放心吧。”胖子一边说着，一边冲着我扬了扬手，看到他手上带着的手套，我就稍微放心了一些。
　　古人连毒药的技术可真不是盖得，因为那时候有市场需求嘛，现在这个时代谁还敢研究毒药去，那纯属自己在找死，但是古代就不同了。
　　皇帝一方面会让术士玩命连长生药和一些养生的药，但是也会让他们没事的时候炼制一些毒药，这些毒药的用处倒也广泛，比较官方一点的就是刺死，就是赏给一些大臣吃的，比如功高盖主的那种大官，死的都挺难看。
　　所以古人就研究出了中庸之道，就世界而言，其实每一个王朝都是如此，帝王在一个国家里面是最顶尖的人，但是如果有人的权势危机到了帝王，那么等待着的就只有灭亡了。
　　在国内很多隐世家族，就是厌倦了朝野的纷争，而选择了低调行事，但是真正的势力每一个都足以用深不可测来形容了，能够传承八代以上的家族，就没有一个是省油的灯。
　　既然这墓主人把东西明晃晃的摆在了大门口，我也多半猜到了这样做的目的，无非就是劝退。
　　盗墓贼下墓，基本上都是为了求财，能够拿到享用一生的财宝之后，就很少有人愿意再冒着生命危险倒斗了，毕竟这可是一件随时会发生意外的事情，而在墓里面死的人，基本上就没有痛快的那种。
　　见胖子他们有手套，我也就不管他们了，这青铜古门两侧也不像有机关的样子，站在棺材一旁，我就仔细的开始打量了起来棺材。
　　棺材并没有棺椁保护，但是这棺材的材质倒也不错，虽然没有金丝楠乌木那么奢侈，但是好歹也是柳木，就是广西那边的木材，这玩意儿虽然就现代来说不怎么值钱了，但是在古代的时候，价值只是比金丝楠木低了那么一点，也是只有达官贵人才能享用的起的，主要是受地域性的限制，那时候交通太恶心了，运输成本太高。
　　国内不是有句死在柳州的古话么，说的一点都假，死了直接就地打一口柳木棺材埋了，挺省心。
　　转悠到棺头的时候，就看到了那些文字，但是因为棺头是和台阶平行的，所以只能伸个脖子出去看，有点太难受，我就直接跳了下去。
　　(本章完)
　　------------


第三百一十一章 仙妻之墓
　　跳下了台阶之后，就走到了棺材头的正前方，手电的光芒照上去，反射的光芒有些刺眼，我就把光聚调节了一下，让灯光稍微暗一些，接着就看了起来。
　　上面的篆字虽然看着挺别扭的，倒是好歹我也研究过一段时间，自然能够看得懂。
　　“上面写的什么？”闫静半蹲在了棺头旁边，半只脚踏了出来，没有要跳下来的意思，就看着我说道。
　　“跟我想的差不多……吓唬盗墓贼用的，也算是个善意的提醒吧，凡入此地者，皆为有缘人，珍宝自取离去，内葬仙妻之体，凡入内者，死！”后半段话就是按照上面的文字念出来的，而这意思也确实挺明显的，就是花钱消灾。
　　用现代化翻译一下，就是宝贝给你随便拿，别打扰我老婆睡觉，否则就弄死你的意思。
　　闫静听完后轻轻笑了笑，也不答话，就起身围着棺材又转了一圈。
　　“仙妻……”转悠了一圈之后，闫静就从一侧到了另一侧，接着又半蹲了下来，她要是穿的裙子那我就有眼福了，只可惜是条黑色的紧身裤，蹲下之后，就嘀咕了一声，接着又看了看我说道：“你相信这个世界上有神仙么？”
　　“神仙？看怎么理解了，我也说不好，神话传说的那种神仙就算了，大部分都是在扯淡，但是也不乏一些真实的吧，半信半疑。”我想了想说道。
　　“这棺材主人说他老婆是神仙，你相信么？”闫静又跟着问道。
　　“他老婆要是神仙，我老婆还是鬼……”我话说道半截，猛然间就感觉到自己背后一凉，心里面直接跟着一颤，就感觉自己脑袋一下子被刺激到了，后面的话也没说出来，这猛然间的，就想到了那个白衣女子。
　　我不知道该怎么定义我现在遇到的情况了，虽然很想说这棺材的主人就是为了吓唬人呢，但是却又觉得并没有那么简单，因为我不就有一个止谘嫁的媳妇么，所以刚才说的那句话很明显的自相矛盾，我自己都搞不懂那个白衣女子倒地是以什么样的方式存在着。
　　闫静见我脸色一变，下意识的皱了皱眉问道：“怎么了？你老婆是鬼啊？”
　　我尴尬的笑了笑，顿时就摇了摇头，有些事情，还是烂在自己心里比较好，毕竟白衣女子的事情，我并没有告诉任何人，以前的时候还想着让方天明给我驱驱邪，后来发现那白衣女子并没有恶意，我就不再管了，但是这种事情不是什么能与人分享的事情，还是我自己心里明白就行了。
　　想到这一点之后，我也就有些释然了，就冲着闫静又笑了笑，接着说道：“我信，不过这男人也是厉害，将自己的棺材放在了大门口，不放进里面的主墓室，这个我就想不通为什么了，静姐你分析分析？”
　　“古代的时候，夫妻不都是要合葬的么，这个我也想不通，可能他把自己练成粽子了吧，然后就待在这大门口守着，盗墓贼见到棺材哪有不开的道理，等把他放出来了，他就可以战斗了呀，把踏入这里的盗墓贼全部弄死，然后继续躺进去睡大觉，或者说……他还没死？”闫静拖着下巴，脑洞打开的说道，我居然觉得还挺有道理的。
　　“呵呵，厉害了，那这棺材，咱们是开还是不开呢？”我无所谓的耸了耸肩说道，反正又不是我找玲珑心，不过心里面也已经有了答案，这棺材没道理不开的，只是时间问题，等胖子他们玩的差不多的时候，重头戏就要来了。
　　至于棺材里面躺着的那个男祭祀有没有变成粽子，或者死没死，打开看了就知道了。
　　过了大概五分钟的样子，我就看到胖子已经跑了回来，让我有些意外的是，他居然两手空空的，并没有拿任何东西，背包也没见有多鼓。
　　我就有些纳闷的问道：“咋地了，这么多宝贝难道没有一件能让你瞧得上的？”
　　胖子有些憋屈的摸了一根烟出来，就蹲在了罐头的另一侧，和闫静一左一右，仿佛左右护法一般，只是这体型差的有点大。
　　“他娘的，太多了，胖爷居然不知道怎么拿了，容我缓一缓，咱们能不能搞一辆大卡车开进来，直接全拉出去啊，那多爽，实在不行你喊你家五哥哥给咱们借一架运输直升机过来，一架不够，我看看要几架哈……”胖子一边回头看着那些堆积如山的宝物，一边就开始摆着手指头算了起来。
　　“滚犊子，扯什么玩意儿，你以为直升机都是我家的啊。”我冲着胖子笑骂了一句，搞不懂这货心里面怎么想的，用军用运输机给我们搬冥器，亏他能想得出来。
　　胖子顿时不乐意了，就咧着嘴说道：“就借用一下嘛，咱们可以花钱租……”
　　“得了，没得租，你看着挑几件好的拿吧，给后人留点，我倒也看不出有啥太好的东西，估计这好东西应该在这个棺材里面藏着呢，摆在外面当地摊给人拿的，能有好东西才奇了怪了。”我挥手打断了胖子的YY想法，我要是开口给茅五濑要直升机拉冥器，那货准能揍的我三个月下不了床。
　　当然如果胖子愿意替我挨揍的话我倒是可以试试替他借借，不过肯定也没戏，胖子在茅五濑眼中也就脸大一些，有个屁的面子，这种事情本来就是原则问题，没有任何商量的余地。
　　其实胖子自己心里面也明白，也就过过嘴瘾，听完我的话，马上就不掰着手指头算了，拎着黑棒槌就站了起来，笑眯眯的围着棺材开始转悠了起来，一边转悠一边说道：“嘿嘿，你说的对啊，外面都那么多宝贝了，也没啥档次太高的，好东西肯定在这棺材里面，你们等着，开棺这种事情就别和胖爷我抢了，几个月没动手，你看我这手痒痒的。”
　　胖子一手拎着黑棒槌，一手就在自己裤子上开始搓了起来，兴奋之情溢于言表。
　　很快的，霍南他们见我们要动棺材了，也都跑了回来，出奇一致的是，手上都没拿什么东西，看样子这宝贝多了也不一定是好事情，选择困难症都被逼了出来。
　　“行了行了，你转的小爷都头晕了，别转了，开棺！”
　　(本章完)
　　------------


第三百一十二章 触手发难
　　话音刚落，胖子就开始动手了，先是在棺头的位置摸了一会儿，找到了一个缝隙之后，就把黑棒槌直接塞了进去，没一会儿的功夫，就别胖子撬开了一个一指宽的裂缝出来。
　　“小心点，慢慢来，别急。”让白眉他们几个留心那些粘性藤蔓，我和霍南还有胡子他们就端着手枪把注意力放在了棺材上。
　　这万一真蹦出来一个粽子，那我们也好有个准备，有着火力压制，就算是千年的大粽子，一时半会儿的肯定也不能脱身，就算是不能造成什么实质伤害，但是好歹能自保不是。
　　胖子点了点头，也没说话，就围着棺材慢悠悠的继续开始撬了，大概过了五分钟的样子，围着胖子撬了一圈的胖子停了下来，接着就长舒了一口气，看着我说道：“成了，来个人搭把手，把棺材盖子弄开。”
　　“等等！”见胖子已经搞得差不多了，到了开棺的时候，霍南就连忙说道。
　　“咋地了，还有啥好墨迹的，直接开棺不就得了，这里面也没锁，直接可以打开。”胖子顿时就撇了撇嘴说道。
　　“不急，我去点根蜡烛，规矩不能坏了，一会儿就好。”霍南赶忙从背包里面摸出了一根蜡烛出来，接着也不等胖子回话就向着东南角跑了过去。
　　胖子似乎已经想到了霍南要干嘛，于是也不急了，就休息了下，从口袋里面摸了一根烟出来，然后直接一屁股坐在了棺材上，摸出一个打火机点着了就开始抽了起来。
　　霍南背着包，拿着蜡烛就向着东南角一路小跑，眼瞅着就要跑到溶洞的墙底下了，我担心墙上那些粘性藤蔓里面的怪物，就连忙冲着木楞挥了挥手，让木楞跟了上去，免得这小子被拉进去死都不知道怎么死的。
　　木楞点了点头，马上抱着枪跟了上去，到了东南角的霍南半蹲在了地上，找了一个平坦一些的地方，就把蜡烛立在了上面，我们带的蜡烛都是那种短而粗的，可以很轻松的立在地上燃烧很久，根本就不用底座或者打火机烤一下才能立在地上。
　　霍南将蜡烛小心翼翼的点燃了之后，就冲着我们挥了挥手，示意我们可以开棺了，胖子看到霍南的示意之后，马上就把烟头掐了，将剩下的大半截烟塞进了口袋里面，留着下次再抽。
　　进入古墓以后，其实大家都潜意识的开始节省了起来，无论是任何资源，都不想浪费一丝一毫。
　　“我在这边，你在底下一起，咱们把棺材盖子抬了！”胖子冲着我喊了一声。
　　我站在下面那个台阶上，好在自己个子不低，伸起手抬下棺盖虽然费力，但是也能应付，旁边的一个伙计也走到了侧面给我们帮忙。
　　胖子大喝了一声，我们就同时开始用力，不过这棺盖却是蛮重的，我感觉手臂上的肌肉都有点颤抖了，一方面是因为我这是站姿，另一方面就是棺盖不轻。
　　“哒哒哒……”
　　就在我们刚刚把棺盖抬起来的时候，异变突生！
　　一阵猛烈的枪声响起，我们下意识的就先把棺盖放了下去，然后开始找掩体，接着就向着枪声响起的方向看了过去，发现并不是外人开的枪，而是木楞和霍南那边。
　　远远的我就看到霍南被什么东西缠住了一只脚，正在向着墙壁上那些粘性的藤蔓中拖，就看到霍南怪叫着拱起了身子，似乎想要从口袋里面把军刀摸出来，但是那粘性触手的力气实在太大，速度很快，根本就没办法找到重心。
　　“干你奶奶的，救人！”我有点着急的大吼了一声，就放开棺材向着霍南和木楞冲了过去。
　　木楞的枪法很好，几枪下去，直接打在了那触手上面，但是霍南这时候已经被拖到了墙壁跟前，这么短的距离，木楞也不敢再开枪了，就把枪直接扔在了地上，冲上去直接拉住了霍南的右手。
　　而霍南的脚已经被拖进了粘性藤蔓的里面，好在木楞的块头够大，力气也足，就硬硬生生拽住了霍南的身子。
　　胡子和白眉也都以最快的速度冲了上去，而第一个到达的，却是瘦猴，只见瘦猴的身体以变态一般的速度冲到了两人跟前，手中握着一把匕首，左手抓住了霍南被出手缠住的右脚，接着猛地一拉，右手上的匕首就直接挑在了触手上面，猛地一提，我就看到那缠绕住霍南右脚的触手被活生生削断了。
　　然而事情却没有向着好的方向发展，就在瘦猴把那根触手削断了之后，猛然之间，数十个触手几乎在同一时刻冒了出来，如同喷泉一般的向着三人射了过去。
　　瘦猴手上一送，就放开了霍南的右脚，霍南赶紧一个驴打滚躲开了，而那些触手又拖住了木楞的脚，还有几只分别向着几人的腰和手臂弹射而去。
　　这时候胡子和白眉也刚好赶到，而墙壁之上的粘性触手也越发多了起来，密密麻麻的，看得我一阵头大，粗细都有，粗的快有水桶那么粗了，细一些的也有手臂粗。
　　胡子手里面握着一把鲨鱼刀，就猛地挥舞了起来，而白眉手里面的那把银色砍刀也开始发威了，两个人加入战圈之后，木楞他们的压力就减小了一些。
　　这时候我才刚冲到一半的位置，就按着这些粘性触手犹如群魔乱舞一般的，没一会儿功夫，地下已经密密麻麻的掉落了一大堆别砍断的触手，几个人且战且退眼看着就要撤了出来，所以我这脚步也慢了下来，有他们几个人在，自保自然不成问题。
　　“轰……”
　　就在我松了一口气的时候，猛然又是一道炸雷一般的响声从我背后响了起来，我这里面又是咯噔一下，暗道一声麻烦大了，就向着背后又转过了身去。
　　我就看到本来坐在棺材上面的胖子整个胖乎乎的身体飞了起来，还挺高，足有五六米了，在冲着也是怪叫了一声，还夹杂着几句谩骂，就像是一个大皮球一般飞了出去。
　　而刚才还安安静静的棺材，这时候居然直接炸开了，胖子被轰飞了出去，而闫静被方天明护着也远远的躲开了，紧跟着又是一声怪叫，是从棺材里面发出来的，压根儿就不是人类的声音。
　　然后我就看到一道人影从棺材里面直接蹦了出来……
　　(本章完)
　　------------


第三百一十三章 男祭祀粽子
　　刚才平方在的阶梯之上的棺材，已经整个炸裂了，难以想象刚才在棺材里面要有多大的力量才能把棺材震得这么零散，只有最上面的棺盖还有几块大一些的，看样子是胖子坐着的功劳了，不过我在想胖子的屁股是不是已经开花了。
　　等棺材炸裂了之后，就有一道灰色的身影直接从里面蹦了出来，接着就落在了地上，仔细一看就发现这身影正是一个人，身上穿着一件灰色的长袍，整个脸已经变形了，上面像是摸了一层黑泥一般，加上那些皱皱巴巴的褶皱，看上去挺吓人的。
　　这不是大粽子还能是什么，按照刚才棺材上写的，这粽子应该就是那个男祭祀了。
　　就看到这个男祭祀粽子，蹦出来之后左右看了看，眼神中似乎有点迷茫，片刻之后，就发现了坐在地上握着屁股哀嚎的胖子，胖子也是发现了那男祭祀，就没脑的冲着人家举起了右手竖了竖中指，接着又呲牙咧嘴的捂住了自己的屁股。
　　那男祭祀虽然看不懂胖子这手势是什么意思，但是从胖子的眼神中自然能领悟到挑衅的意思，于是就扬天咆哮了一声，就猛地一下子蹦了起来，接着就向着胖子冲了上去。
　　胖子这时候那里还能顾得上什么屁股疼不疼的，就算是裂成八瓣了也要起来跑，但是脚下一颤就硬是没爬起来，危机中只能挥动起手中的铁棒锤，向着男祭祀粽子砸了过去。
　　这男祭祀粽子也是对胖子手中的黑棒槌有些忌惮，居然止住了向前冲的趋势，躲开了胖子的这一棒槌，接着就侧身一晃，一脚揣在了胖子腰上。
　　胖子的身手的确是提升了不少，这时候也不顾形象，直接一个驴打滚就顺着男祭祀粽子的那一脚，向着一边滚了过去，中间甚至身体都有些腾空了。
　　我也是看出了胖子肯定不是这男祭祀的对手，就猛地向着那男祭祀粽子开了两枪，男祭祀粽子的身体倒是跟着摇晃了两下，但是却依旧没有造成什么实质性的伤害。
　　我这拉仇恨的两枪却意外的并没有引起那男祭祀粽子的注意，这家伙的目光依旧停留在了胖子身上，一步步又向着胖子走了过去。
　　尽管刚才那一脚，胖子顺势一滚消散了不少力道，但是依旧是被踹岔气了，一张脸憋得通红，挣扎着站了起来，摆出了一副战斗的姿态。
　　我很欣赏胖子的勇气，但是现在肯定不是一起勇士的时候，就算胖子在福大命大，面对这种大粽子也随时都有丧命的危险，枪对粽子也没什么用，我就冲着霍南那边大吼了一声：“猴哥，过去帮忙！”
　　几人之中，从刚才的情况来看，瘦猴的速度是最快的，等我喊我，就看到瘦猴也顾不上身后的那些粘性触手了，就直接向着那个男祭祀粽子冲了上去。
　　即便如此，瘦猴和胖子他们的距离还是挺远的，瘦猴的速度再快也不能瞬移，我就眼瞅着胖子勉强和那男祭祀粽子过了几招，接着就一脚被其揣在了肚子上，迎空飞了出去。
　　落地之后的胖子一口老血就喷了出来，看样子这下子又受内伤了，我也赶紧向着胖子跑了过去。
　　瘦猴的速度确实比我快多了，本来还在我身后的，就在我刚转过身子往前跑的时候，就看到瘦猴已经拉开了我一段距离，在快要到那个男祭祀粽子跟前的时候，就猛地跳了起来，蹦的老高了，真的像是一只窜天猴一般的，直接骑在了那男祭祀的脖子上，接着双手握着手中的匕首，就猛地向着男祭祀粽子天灵穴插了下去。
　　我的心都悬到了嗓子眼，瘦猴这一下子若是能够插进去，这粽子就算再厉害也要嗝屁了，但是就在我准备雀跃一下的时候，就看到被瘦猴骑在了脖子上的男祭祀粽子，居然直接蹦了起来，接下来一个让我震惊的动作出现了。
　　只见这个男祭祀粽子蹦起来之后，到了空中居然猛地做了一个后空翻，接着两手抓住了瘦猴的双腿猛地一拉，在空中两人的体位就猛地变化了一下。
　　瘦猴那身板估计也就四五十公斤，单论力量的话哪里是那个男祭祀粽子的对手，就直接在空中被抡了起来，头朝下的向着地面砸了下去。
　　这一下子要是别砸到了，我已经想象下一秒钟会出现什么样的画面了，这样的速度和力道脑袋砸在地上，是要直接炸裂开花的。
　　就在这时候胖子也缓过了一口气，见瘦猴有危机，也顾不上自己的伤势了，爬起来向着瘦猴扑了过去，一下子就把要砸在地上的瘦猴给抱住了。
　　接着胖子的后背就被连同瘦猴一起被砸在了地上，而瘦猴万幸脑袋没有着地，而是落在了胖子的肚皮上，我只感觉胖子的后背都猛地一下子变形了，而砸在胖子肚皮上的瘦猴，倒是没有什么事情，就看到瘦猴弯腰而起，身体一盘，双**叉猛地开始发力，就从那男祭祀粽子的手里面挣脱了出来。
　　这时候我也已经冲到了现场，二话不说就握着军刀向着男祭祀粽子的后心刺了下去，虽然不知道有没有，但是好歹这也是薄弱的地方，但是我的愿望并没有实现。
　　几乎就在我举起军刀的时候，那男祭祀粽子就猛地转过了身子过来，这一下子我以为是他脑袋转过来身体没动呢，速度实在是太快了，我心里面就咯噔一下，心道不妙，接着就看到男祭祀粽子一把向着我的右手腕抓了过来。
　　我可不想像瘦猴那样被他拎起来砸在地上，于是就只能守住了攻势，躲过了男祭祀粽子的这一下，接着右脚就揣在了这家伙肚子上。
　　给我的感觉就是直接一脚穿在了铁墙上……
　　这男祭祀粽子的身体也太硬了，都跟世白有的一拼了，我现在已经怀疑这家伙到底是粽子还是僵尸了，从这家伙现在黝黑的脸色来看，是僵尸的可能性似乎要更大一些。
　　现在也没时间关心这家伙到底是个什么鬼，我只知道自己这一脚踹上去，从脚背就开始直接让我发麻了，一下子都感觉有点腿软，接着要命的事情来了，这货抓住了我要抽回的右腿，接着我有感觉到了一股巨力传来，然后我的身体也跟着飞了出去。
　　等我飞出去了之后，那男祭祀粽子迎空一跃，目标还是胖子，似乎对胖子的怨念非常大，我都怀疑是不是胖子这货刚才坐在棺材上的时候是不是放屁了，把这男祭祀粽子得罪的不轻。
　　这时候的胖子哪里还有什么力气躲开，而男祭祀这凌空的一脚也是下了死手，直接就向着胖子的脑袋踩了下去。
　　似乎这粽子非常喜欢爆头完。
　　我现在只看到胖子刚才因为救瘦猴，那猛的一下子之后，动动手指的力气都没了，这时候的我还在空中，胡子他们也在玩命的跑过来，但是似乎已经来不及了。
　　胖子这次难道真的要挂了么。
　　当我翻了一身落地之后，就看到远处护着闫静的方天明，手中一张淡黄色的符纸开始燃烧了起来。
　　也几乎就在那张符纸开始燃烧的一瞬间，一道矫健的身影，以鬼魅一般惊人的速度，从台阶之下窜了上来，一米高的台阶仿佛就像是平地一般，根本就没让这身影速度降低一丝一毫，而这鬼魅一般身影的目标，正是胖子和那男祭祀粽子的方向！
　　方天明手中的那张符纸，竟然被这身影带出的那阵狂暴的戾风吹灭了……
　　(本章完)
　　------------


第三百一十四章 小胖
　　那身影的速度实在是太过惊人了，刚才瘦猴的那种速度，已经超出了我对于人类极限的认知了，但是这身影现在所展现出来的速度，已经完全用非人类来形容了，我只感觉已经带出残影出来，而看着这身影，却总觉得挺熟悉，但是我敢肯定的是，压根儿不是我熟悉的人。
　　首先不是张末行，他的身影我一眼能看出来，甭管速度有多快，我想了想我所认识的人，能够有实力达到这种档次的，压根儿还真没几个，也不是花阳，这身影是个男的，所以女的我都排除了。
　　思来想去也没认出这人到底是谁，难道是方天明请神请出来，那更扯淡了，神能请到他身，要是请出来到别的地方了，那叫做召唤，方天明应该还没这个本事。
　　在我纳闷这人是谁的时候，看到这突然间窜出来的身影已经到了胖子和那男祭祀粽子的跟前，接着右肩膀猛地向下一压，整个身体如同子弹一般直接撞在了那男祭祀粽子身。
　　铁山靠！
　　这一招我认识，梁子用的挺好，但是却没有这身影来的那么自然，简直浑然天成，整个身体丝毫不拖泥带水，在身体接触男祭祀粽子的一瞬间，将所有的力量传递到了男祭祀粽子身。
　　打台球的时候，如果母球和自求沿着心线撞击的话，那么母球会停下来，而所有的惯性力全部传递给子求，铁山靠是利用的这种惯性力，对敌人的身体在一瞬间，爆发出致命的打击。
　　而那静止下来的身影，终于是让我看清楚了到底张什么模样，不过在我看到了以后，我做梦都没有想到居然会是他……
　　渔夫！
　　正是那个在河边对我爱答不理的渔夫，天知道这家伙怎么突然间冒出来了，我只知道自己在他身感受到了将魂，但是万万没有想到他身手居然如此了得，行家里手，这一出手知道几斤几两了，刚才的那一记铁山靠，算是张末行和花阳他们，都不敢轻视。
　　这个拥有着将魂的男人，难道一路都在跟着我们么，他的目的又是什么？古墓里面的财宝么？还是另有所图，这一瞬间，我脑海闪现出了一连串的问号，怎么也想不明白，我以为敢肯定的是，这人应该是和我们站在一边的，他在救胖子。
　　所以目前的形势来说，是友非敌。
　　而那个男祭祀粽子，也像是一颗大炮弹一般的，直接被渔夫撞飞了出去。
　　这粽子的身体有多硬我是亲身感受过的，我根本不敢想那一记铁山靠蕴含着多么庞大的力量，居然能够将这个男祭祀粽子撞飞出去。
　　男祭祀粽子飞出去之后，渔夫只是站在原地愣了一秒，接着晃了晃右肩，尽管把男祭祀粽子撞飞出去了，但是这一下肯定不好受。
　　接着看到渔夫转身看了看胖子，而从胖子的眼神，我居然看到了一抹狂热的神情，胖子整个眼睛都亮了起来，似乎根本不敢相信他自己的眼睛一般，从这个讯息，我也可以猜到胖子跟这个男人肯定认识，而且关系似乎不浅。
　　在胖子冲着渔夫咧嘴笑了下之后，两眼一抹黑，晕了过去。
　　我挣扎着站了起来，身的伤并不重，接着向着胖子走了过去，我得看着点这货，现在也不是叙旧的时候，再说了我跟这渔夫也不熟，只是感激的看了他一眼。
　　渔夫点了点头，向着那个男祭祀粽子冲了去，这时候胡子和白眉也赶到了，三个人直接将男祭祀粽子给围了起来，不过我感觉渔夫一个人应该可以搞定这只大粽子。
　　三个人将男祭祀粽子逼的节节败退，局势一下子逆转了起来，而那男祭祀粽子也渐渐的后退到了墙角跟前。
　　在几人刚到跟前的时候，那些消停了的粘性触手再次猛地神了出来，群魔乱舞一般的像几人冲了过来。
　　远远的看到渔夫猛地跳起来一脚揣在了那男祭祀粽子胸口，接着男祭祀粽子的身体向后倒退了过去，然后让人头皮发麻的一幕出现了，整个墙壁仿佛都是粘性触手，数十条粘性触手直接裹住了男祭祀粽子。
　　只是一瞬间，男祭祀粽子整个完全被包裹进了粘性触手里面，接着被硬生生的拉了进去，有了这么一个大粽子，那些粘性触手似乎终于开始安静了下来。
　　要知道这些粘性触手那刀子是挺好削断的，但是若是想要直接拉断，那是另外一会事情了，这触手的韧性非常大，被这么多触手给裹住，仍那男祭祀粽子力气再怎么大，也不可能挣脱开的，而看样子那些触手似乎是找到了食物，都潜回了墙壁里面，胡子他们也撤了回来。
　　等三人回来了之后，场面顿时有些尴尬，突然多了一个不怎么熟悉的人，前面还有点芥蒂，想不尴尬都难，我将胖子放在了地，这货现在呼吸平稳，应该只是晕过去了，并没有生命危险，休息会儿应该能醒过来了。
　　无论怎么样，人家毕竟出手帮了我们，所以我准备走过去道个谢，而渔夫也向着我走了过来。
　　“老哥，我当时看到你的时候知道你肯定不是打鱼的，只是没有想到你这么厉害……”我发自肺腑的说道，而隐隐间，我似乎也已经猜到了这渔夫的真正身份，是胖子这货晕过去了，我这一下子也不好认，万一搞错了，那更尴尬了。
　　“嗯，小胖还好吧？”渔夫走到我跟前，只是点了点头说道，而目光却是看向了胖子。
　　“小胖……额，他没事，死不了的，休息会儿应该醒过来了。”我有点诧异渔夫喊胖子的称呼，还是第一次听到有人喊胖子小胖的。
　　这要不是非常熟悉的人，这声小胖肯定是喊不出来的，以胖子的性格，我都不敢喊他小胖，这货对小这个字挺敏感，而渔夫这一声喊得却是挺自然的，而我也能猜到，胖子也乐意听。
　　渔夫点了点头，接着带着一丝疑惑的目光打量了一下我们所有人，却并没有说什么，从他们目光，我倒是看到一点挣扎的意思，不知道他心里面如今在想什么。
　　我也终于忍不住心的好心了，看着渔夫带着一丝试探的口吻问道：“那什么，冒昧的问一句，你是曹大哥么？”
　　------------


第三百一十五章 发簪
　　听我说完之后，面前的渔夫就诧异的看了看我，似乎在想我为什么会这么问，也或许曹这个姓氏已经太久没有人喊过他了，所以这目光非常复杂，接着又看了看躺在地上已经昏迷过去的胖子一眼，随即就释然了，于是就冲着我点了点头说道：“嗯，看样子小胖应该跟你说过我，不过……他怎么还是以前的样子？”
　　“这个么，就说来话长了，还是等他醒过来你自己问他吧，我想他更愿意亲自给你吹，不是，亲自给你说一下这些年的经历，其实也没多久。”我说了一段自己都能绕晕的话，很明显的，渔夫……
　　不，也就是曹炳巡⒚挥刑懂，现在我可以肯定的说，就在我眼前的这个男人，就是胖子一直崇拜也尊敬到现在的男人，那个当年在内蒙成吉思汗的衣冠冢里面，单枪匹马挑翻了几十号人的男人，似乎后面闲着没事干，还拉着胖子又去里面待了几个月。
　　曹炳丫颓崆岬闹辶酥迕纪罚接着就走到了胖子的跟前，蹲下身子开始打量起了胖子的脸。
　　时光不留人，岁月总是诗，对于曹炳牙此担跟胖子可谓是一别而是多年了，但是胖子却依旧是当年的模样，还是那个年轻时候的样子，这时候喊一声小胖倒真的是天经地义了，看上去两个人真的就差了二十多岁。
　　一个看上去只是比我大了几岁的胖子，而另一个我喊声大叔都不会吃亏了，虽然曹炳芽瓷先ヒ簿退氖岁的样子，但是岁月才脸上所磨砺的沧桑，却怎么也遮不住的。
　　如果胖子是个大美女，我倒以为曹炳言诳辞槿四兀那种眼神确实让我读不懂，看不透。
　　过了半响之后，所有人都汇聚到了那个炸裂的棺材周围，这里面肯定也就我认识曹炳蚜耍而闫静他们也投来了疑惑的目光。
　　霍南和方天明倒是在外面打听过曹炳训氖虑椋但是现在来看，两个人基本做的都是无用功，他们倒是很意外我现在怎么跟这个渔夫一副认识的样子，我自然也不好解释胖子的事情，索性就直接带过了，就向着他们介绍道：“这位是村子里面河边的渔夫，咱们这下墓了也就该把名字忘记了，免得招惹不干净的东西，所以这位老哥姓甚名谁，大伙出了墓自己问吧。”
　　规矩自然都知道，曹炳鸭热灰姓埋名在那个小山村里面，自然有他自己的目的，就看到曹炳殉遄盼业懔说悖也没有和众人打招呼的意思，就直接坐在了胖子旁边，仍由我们继续忙了，就是可以当他不存在的意思。
　　如果没胖子在，突然间冒出来这么一号猛人，我自然是要小心堤防的，但是毕竟是胖子的旧人，而且从胖子口中也知道属于生死之交，完全可以拿身体为对方挡子弹的交情，所以我也就没那份心思瞎担心了。
　　他是曹炳眩在整个曹家都有着非常重的地位，即便是消失了这么久，也没人敢无视这号人的存在，就算是曹娇那种曹家的大小姐，见了曹炳讯嫉玫屯泛吧叔，而曹家的老爷子，似乎也一直在寻找曹炳选
　　上次在那个巫女墓里面，我们出来后就遇见了老爷子，当时还看了胖子和曹炳训蹦甑恼掌，只是那时候的拍照技术实在是不敢恭维，而且现在的曹炳迅芯跻彩腔涣烁鲅子，毕竟二十多年可不是小数目，足够改变一个人的所有了，只是从曹炳训纳硇沃校依稀可以看到当年的影子。
　　“找找玲珑心。”人也介绍完了，这古墓里面也不是玩社交的地方，那个男祭祀粽子虽然被触手推进去了，但是也没那么容易被弄死的，搞不好还会在蹦出来，而那些粘性触手现在看来，只要我们不靠近墙壁就没事，它们的长度毕竟有限，不能脱离那些粘藤蔓。
　　闫静说完之后，我们就把注意力再次放在了中间被男祭祀粽子轰开的棺材上，这时候的棺材已经是七零八落了，地上大大小小的碎片不计其数，并没有什么陪葬品，但是在碎片之内，却有一个暗黑色的盒子，十分醒目，就在我脚边不远的地方，于是我就走过去将这个黑色的小盒子捡了起来。
　　盒子只有一个铅笔盒左右的大小，如果不是距离我挺近，刚好被我手电的光芒找到了，一时半会儿估计也很难找到。
　　“这边！”拿起这个黑色的小盒子，我就冲着闫静挥了挥手，闫静和方天明他们就走了过来，很快的就来到了我跟前。
　　闫静看着我手里面的黑色小盒子，面露喜色，本来我是想直接给她递过去的，但是想了想就准备自己先打开看一下，毕竟里面到底是玲珑心还是别的什么，现在也不好说。
　　“我打开看看吧，这黑不溜秋的，别脏着你手了。”盒子上面确实有不少灰，我说完之后就摸了一张纸巾出来擦了擦，接着就仔细研究了起来。
　　发现这个小黑盒子其实挺精致的，最上面有一层很细密的雕纹，摸上去的手感挺好的，有一丝颗粒感，就是那种磨砂的感觉。
　　上面并没有上锁之类的，中间倒是有一道很小的缝隙，看样子只是合起来了，于是我就取了个防毒面具出来，戴在了脸上，示意闫静他们退后一些，就准备把这个黑色的小盒子打开。
　　其实越是这种小盒子，里面所藏着的毒就越猛，所以就必须要小心一些，那种大棺材里面的毒药说实话已经被稀释了很多，很难有让人立刻毙命的毒药，但是这种小盒子就不一样了。
　　首先因为体积小，所以这密封性自然也没得说，即便是时间非常久远了，却依旧可以保持里面毒药的威力，一些见了空气就挥发的剧毒，沾着皮肤就能化出血水出来，吸一口进肺里面，顷刻间就能毙命。
　　将手电别在了脑门上，我就在众人期待的眼神中，打开了面前的黑色小盒子，让我意外的是，上面的盖子并不是太紧，我只是轻轻的扭了扭，并没有用多大力气，就把盖子给打开了。
　　接着就看到里面安静的躺着一个东西，无论怎样，我现在可以肯定这玩意儿绝对不是玲珑心。
　　盒子里面，是一枚发簪。
　　(本章完)
　　------------


第三百一十六章 甲骨文
　　其实发簪这玩意儿，在国内有着非常悠久的历史和深厚的文化底蕴，虽然对于现代的女性来说，这个词已经非常的古老了，但是在一些古装神剧里面，却经常能够看到，仿佛画龙点睛一般，所带来的效果令人折服沉醉。
　　记得前年一件白玉螭龙发簪，就拍了五十多万的高价出来，不过这也是最高价了，而发簪在古代多是男女定情信物，很多都是用金钱无法去衡量的，毕竟带上了情感元素，性质就不一样了。
　　小黑盒子里面的这件发簪，最上面是一只鸾鸟的模样，也是白玉做的，这种白玉只有在最上面才是白的，从头部往下就渐渐的变成了青色，看上去非常精致，价值虽然不会高到吓人，但是肯定也不低了。
　　闫静看到盒子里面原来只是一件发簪，眼神就有些失望，毕竟她要找的只有玲珑心，别的东西自然也不能入她眼睛。
　　把盒子扔给了一旁的木楞，让木楞塞进背包里面，我就继续在地上找了起来。
　　一伙人又找了十几分钟，却依旧是找不到半点玲珑心的影子，而那个黑色的盒子，也似乎是棺材里面唯一的陪葬品了。
　　不说别的，就是青铜古门两边，堆积如山的那些冥器里面，就有不少比这个白玉鸾鸟簪要贵的，所以也可以看得出来，这发簪对于那个男祭祀粽子的重要性。
　　把这么多冥器都直接扔在外面随便盗墓贼拿，而在棺材里面只留下了这个发簪，这爱情的伟大还真是神奇，我就在想，如果见到了他那个仙妻的棺材，能不破坏就不破坏了，也算积点阴德。
　　从现在的情况来看，外面并没有玲珑心的影子，所以我们也暂时回去了，我就转身看了看那个古朴而庄重的青铜古门，看样子今天是必须要进去探一探了。
　　不过一切还是先等胖子醒过来再说吧，可没人愿意背着胖子进去的，毕竟这货太重了。
　　这次来的其他两个伙计中，有一个就是负责医术这一块的，也是名师之徒，真名我并不知道，只知道绰号叫做甘巴，是个藏族兄弟，身手在茅三诊身边排不上号，但是这医术却是数一数二的，这次能跟我们过来，应该也是茅三诊特意安排的，毕竟在古墓里面有了医疗保障，要轻松很多了。
　　甘巴蹲在胖子身边，给胖子做了一个全面检查，就回头冲着我摆了摆手，示意胖子没啥事，而我和闫静现在就有必要谈论一下，怎么进这个青铜古门了。
　　“静姐，看样子你那份资料真的挺扯的，这玲珑心并不在外面，看样子咱们要去里面走走了，只是我们这队人，我觉得搞定这个古墓有点够呛。”我直言不讳的说到，确实以我们现在这些人的本事，进入这个青铜古门之墓，难度有点大。
　　现在基本可以断定，这个墓在很久很久以前就有了，而这个男祭祀其实也是鸠占鹊巢，估计生前也属于摸金校尉，做过不少挖坟盗墓的事情，当他找到了这个古墓之后，就把自己的老婆葬在了这里，然后把自己练成了僵尸，来守护这这里。
　　更加离奇的是，直接把那些世俗中的财宝全部堆在了大门口，随便盗墓贼拿，就留了一个擅入者死的警告。
　　不用想都知道这青铜古门之后有多么凶险，那男祭祀粽子肯定是把毕生所学都用在了地面，目的只有一个，就是把进去的人弄死。
　　倒这个斗的难度有多大，可想而知。
　　“刚才那个人，可信么？”闫静却并没有什么犹豫的意思，只是看了看蹲坐在胖子一旁的曹炳训蜕说道。
　　听完闫静的话，我也是皱了皱眉头，如果是二十年前的曹炳眩以他和胖子的交情，我肯定一点都不会犹豫的点头给闫静一个肯定的答案，但是这毕竟二十年多年过去了，沧海桑田，对于人生来说，并不是一个小数字，而我也是第一次见到曹炳选
　　但是有一点我倒是可以肯定，那就是拥有将魂的人，在思想上都是一根筋的，就跟我二哥茅二枰谎，一旦认准了一件事情或者一个人，那好不夸张的就是一辈子，事情愿意用一生去做，人也愿意用一生来守护，在主观意识上绝对不会出现背叛二字。
　　古墓里面瞬息万变，随时都有可能发生任何事情，我又看了看如今安安静静坐在胖子一旁的曹炳眩最后还是点了点头说道：“可信！”
　　闫静就较有兴致的揉了揉下巴，接着也是点了点头，就看着我说道：“那就没什么问题，这个墓可以进，走，过去看看那个青铜门上面到底写着什么。”
　　我一想也是，先看看这个青铜古门也好，起码也能弄明白到底是谁的墓，这种鸠占鹊巢的古墓历史上有很多的，并不为奇。
　　于是我们几个就跟着闫静走到了青铜古门跟前，几道手电的光芒同时照射在了大门之上，顿时这青铜古门，就反射出一道道古朴而庄重的淡黄色光芒。
　　五米之高的大门，让我们站在底下感觉有些渺小，紧紧只到了大门三分之一的高度，这门高的门，就是大汽车过起来都没有任何问题，比起那些隧道都要大上不少。
　　古代没有简化的繁体字我是认识不少，但是这甲骨文的话，也就认识几个简单一些的，要是通篇那种要我翻译，我是做不来的，不过旁边毕竟有闫静在，这个考古学家看这些甲骨文肯定一点问题没有，毕竟是专业知识，她博士的身份可不是混出来的，而是实打实的学出来的。
　　见我们没人说话，闫静也是明白我们看不懂这些甲骨文，也是就一边看着青铜古门，一边说道：“从这青铜门上的文字记载来看，这是一个夏朝的古墓，也就是远古洪荒的时代，从原始部落过渡到青铜器的时代，年代很久远了，对于那个时代，从考古学上来说，现在很少能找到那个时代的东西，不过神话传说倒是流传下来了不少。”
　　我大概也猜到了，这青铜古门给人的感觉就很有年代感，根本不是几百年甚至一两千年能够形成的，这种感觉就是一件冥器的灵一般，而这个青铜古门给人的感觉就是这样，已经形成了它自己的灵性。
　　(本章完)
　　------------


第三百一十七章 人俑通道
　　万物皆有灵，时间越长灵性也就越大，所以当我手摸到这面前的青铜古门之时，就似乎感受到了那种历史的沉沦。
　　青铜古门两边堆得满满的冥器用手电一照，也是反射出一道道令人沉醉的目光。
　　“这个青铜门咱们怎么打开？”闫静问了一个很关键的问题。
　　她说完之后，我就看了看大门，上面并没有任何门锁和拉环之类的，只有一条隐隐间可见的缝隙，我就趴在那个门缝的位置将手电贴了上去，手电的光芒就穿过了缝隙，向着里面照射了进去。
　　但是这个缝隙实在是太小了，中间大概有那么几个像是针尖似的小亮点，只能看出这个青铜古门大概有三十厘米左右厚，但是门口面到底有什么就再也看不到了，视野根本就打不开。
　　“感觉像是要拉开的，但是这也没个拉环和锁，小南，你过来看看怎么开这个大门。”我把脑袋从门缝中收了回来，就向着霍南挥了挥手，示意他过来。
　　霍南因为前面被那些粘性触手卷了一下子，现在也不嚷嚷着点蜡烛了，就静悄悄的跟在了我们身后，有点失神，见我喊他，就走了过来。
　　走到跟前，霍南也是徘徊了两圈，就看着我说道：“这门应该可以直接推开……”
　　我有些愕然的试着推了推，一点动弹的意思也没有，就跟着问道：“你确定？”
　　霍南就点了点头说道：“门的两边都镶死了，不可能往外开的，只能往里开，那个男祭祀把他老婆葬进了里面，所以这大门从关起的时候算起，肯定被开过至少一次，我们可以试试推开，如果推不开的话，就只能炸了，这门没有锁，没有别的办法。”
　　大型的墓门的确是这样，关上了就没有想过再开启，毕竟是给亡灵的空间，活人想要进去的话，面对这种大型墓门，就只能硬来了，没有什么别的途径可以走。
　　“一起试试。”我清了清嗓子，就准备推一推试下，毕竟还是不太像用眨眼，这么大型的青铜门也很难炸出洞来，所以我们只能从底下炸，那样子的话破坏就太大了，也非常耗费时间和精力，段时间内肯定炸不出来，再者说，我们的炸药也不一定够。
　　现在除了躺在地上的胖子和曹炳眩其他人包括闫静在内，都来到了大门跟前，我们就分别站在了大门的两边，吆喝了一声之后就开始用力推了起来。
　　让我们兴奋的是，这青铜古门果然如霍南所说的那样，可以直接推开，只是我们这么多人一块使劲儿，也只能让青铜古门稍微动弹了一丝。
　　但是这也是传递出了可以推开的信号，于是在这份激动的心情催化下，大伙都干劲儿十足，纷纷使出了吃奶的力气来推门，反正我现在就是这样，牙齿紧咬，脸憋得通红。
　　功夫不负有心人，这扇青铜古门，终于还是让我们给推开了，就在青铜古门被推开了一个大概一米左右的大缝隙之后，所有人都默契的停了下来，主要是这门感觉越推越重，等我们把大门推开到一米的时候，就发现无论怎么使劲儿大门再也不能动弹一丝一毫了，估计门后面是被什么东西顶死了。
　　泄了力气之后，就感觉整个手臂都有点发酸，腿在地上顶的也有些发软，不过我实在是好奇这青铜古门后面到底是什么，于是也顾不上休息，就来到了大门正中间的位置，举着手电往里面这么一照，顿时我就倒吸了一口凉气……
　　手电的光因为刚才被我调整过了，光圈很大，并不能照射到很远的地方，但是可见的视野倒是大上了不少。
　　之间这青铜古门之后，是一条通道，但是却并不是墓道，而是一条两边都是大坑的通道，笔直的通向了前面，让我震惊的是，在那些黑漆漆的大坑里面，我看到了一句句身披盔甲的人。
　　准确的说是人俑，但是这乍一看的确如同真人一般无二，非常的震撼，我就去过秦始皇的兵马俑，但是那是在大白天，而且是那种已经被保护了起来的俑坑，虽然可以感受到当时秦朝的盛况，到是却没有如今这般让人心生敬畏，真是有些胆寒，在这样黑暗的环境中，再加上古墓之中阴森的氛围，就感觉这些人俑随时都有可能会褪去表面上的那一层泥浆，而变成真人的感觉。
　　下面密密麻麻的人俑一直伴随着通道向着里面延伸而去，仿佛没有尽头一般，压根就看不到头。
　　整个通道加上两边的大坑，并不宽，大概只有十五米的样子，比起我们现在所在的这个溶洞，简直不要太小，但是这长度却有点惊人了，所以看上去就更壮观了一些。
　　我突然间就有了一种开演唱会的那种感觉，台底下人山人海的好不热闹，但是从地下的那些人俑中，自然感受不到任何的热闹，只有死一样的寂静，和阵阵冰凉的聂风，让人不寒而栗，心里发怵，如果是我一个人，我真心都不敢往前走，那一个二个凶神恶煞的人俑，面部表情也太过真实了，而且诡异的是……
　　每一个人俑眼睛视线焦距的位置，都是在我这里，也就是这个青铜古门上，所以我刚一下子看过去，惊得手电筒差点掉地上。
　　闫静他们也都走了过来，现在的气氛非常的安静，没有一个人说话，大家伙都看着面前的这个通道，和通道下面的人俑有些愣神，仿佛这个通道可以勾魂夺魄一般。
　　“这架势……真是太给面子了吧。”最终还是方天明打破了沉寂，他似乎对于这种阴气很重的地方有些免疫，可能跟他道士的身份有些关系吧。
　　听到有人说完，我们这才都回过了神来，都从对方的眼中看到了震惊，古墓我的确下过不少了，墓道也走过很长，但是这两边都立着人俑，看着你走的通道，我还真是听都没有听说过，这个墓的设计者有点玩心理战的意思。
　　我敢打赌那种三五个一行实力一般的小盗墓团伙，站在这个青铜古门跟前，压根儿就不敢进去，这么大阵势的古墓，三五个人进去了，纯属找死。
　　当然那种有本事的另外算了，要是张末行和花阳这种猛人，别说三五个了，单枪匹马都敢往里冲，胖子应该也敢单枪匹马进去，但是他就纯属胆肥儿。
　　(本章完)
　　------------


第三百一十八章 二十年后的交流
　　看着眼前这个看不到尽头的通道，我就把手电的焦距调节了一下，让光束聚在一起，向着前面投射了过去，就发现通道和俑坑两边的墙壁上，也涂上了那种可以吸收光源的黑色物质，尽管手电的光芒已经调到了最远的模式，但是依旧看不太清楚远方，似乎这通道之类，就连空气中，都有一种灰色的物质，有点像是雾霾一样的，灰蒙蒙的。
　　“这古墓里面难道也被污染过了么，怎么现在感觉有点雾霾的意思。”霍南看着青铜古门之后的通道说道。
　　我也是纳闷的皱起了眉头，一时半会儿的，我们也没打算进去，所以就暂时站在门口向里面观望了。
　　看了一会儿之后，我就从自己包里面摸了一个火折子出来，扭开猛地将火折子吹着了，接着就大力的向着通道里面甩了出去，这种火折子倒是不怕被风吹灭，风越大着的就越旺盛。
　　空中的火折子翻腾了几圈之后，就落在了远处的通道上面，因为下面不倒翁的原因，所以直接就立在了地上，燃烧的挺旺，火焰黄的深邃。
　　“先让他燃烧一会儿吧，咱们原地休息一会儿，等胖子醒过来了再进去。”看着远处那个燃烧的火折子，我并没有着急进去的想法，这些灰蒙蒙的雾霾看的人头疼，如果是雾霾还好，就怕是瘴气，那样的话肯定是有毒的，待久了身体就会出现问题。
　　火折子先试一下通道之内的氧气含量，如果氧气含量充足的话，问题应该不大，如果只能燃烧个几分钟就灭了，那我们就要考虑下要不要进去了，别到时候没被粽子和机关陷阱弄死，反而被瘴气玩废了，那就得不偿失了。
　　从现在火折子燃烧的情况来看，应该是问题不大，依旧燃烧的旺盛，也没有鬼吹灯的架势，颜色依旧正常，我这就稍微松了口气。
　　走到了胖子身边，看了看胖子那张圆润的大肥脸，又看了看胖子那鼓鼓的大肚子，呼吸倒是挺平稳的，要是有桶水照着胖子脑袋倒下去，这货一准儿能醒来，不过这么损的招儿也就那些无脑的娱乐节目和无聊的人才会干了，要是把胖子给弄感冒了，后面更麻烦，我可不想背着这家伙在古墓里面钻，一百多公斤的体重，可真不是闹着玩的，别说我了，就是坐在旁边冥想愣神的曹炳驯称鹄矗都挺费劲儿。
　　过了大概半个小时的样子，胖子还是没有醒来，不过中间倒是翻了个身，看样子是真的睡着了，不是晕过去了，我见他一时半会儿也没有醒过来的意思，就又跑到了那个青铜古门的跟前。
　　来到门口看了看，就发现那个被我扔出去的火折子依旧在燃烧着，这种火折子大概能烧一个小时左右，不过现在看来进去的问题不大，里面的氧气倒是很充裕，也没有闻到有什么刺鼻的气味儿。
　　闫静倒是有些不死心，就带着胡子和瘦猴他们在那堆冥器里面翻了起来，白眉和木楞也过去帮忙了，五个人把整个冥器堆一顿翻腾，倒是发现了不少好玩的东西，唯独就是找不见玲珑心的影子，他们也是抱着试试看的态度，看样子这会儿也死心了，就专心的围坐在一起开始休息了。
　　我现在基本上可以肯定，那颗玲珑心，八九成就在男祭祀粽子相好得棺材里面了，也就是那个仙妻。
　　等那个火折子熄灭的时候，胖子就迷迷糊糊的坐了起来，我看到胖子做起来的身影后也是一愣，就小跑了过去。
　　“醒了啊，自己感受一下，有没有守内伤。”我半蹲在胖子身边，给他递了瓶水过去说道。
　　胖子接过水后就猛地灌了几口，接着就在自己硕大的肚子上摸了摸，然后似乎是猛地想起来了什么，就刺溜一下子站了起来，就四周看了看，发现了不远处蹲在地上的曹炳训氖焙颍顿时就激动的浑身开始颤抖了起来。
　　我现在也没办法理解胖子的感受，站在他的角度想想其实他也蛮可怜的，莫名其妙的弄丢了二十年，沧海桑田一晃而过，认识他的人寥寥无几，而曹炳言谒以往的那段岁月中，扮演者亦师亦友的角色，所以可想而知分量在胖子心中还是很重的。
　　曹炳岩彩歉惺艿搅似氛的异样，于是微微眯起的眼睛就睁开了，头也不回的说道：“醒了？”
　　胖子顿时有点手足无措了，以他的性子，居然还有这种表演，我顿时就感觉有些奇妙，过了片刻之后，胖子也没接话，似乎不知道该说些什么，就从口袋里面摸了一个烟出来，点燃后就猛地吸了一口，接着又来了两口。
　　“嗯，这些年过的怎么样？”胖子蹲在了曹炳训纳砼裕从刚才的兴奋中，也是缓和了过来，毕竟是两个大老爷们，过激的动作自然没有，甚至连握个手拥抱一下都没有，两个人都很默契的将内心的那份波澜隐藏了。
　　“走走停停，不好说好与坏，说说你吧，怎么还是原来的样子，还好是你，要是换成别人还是二十年前的样子，我只当是传宗借代的结果了。”曹炳炎的笔直，双手看起来有些僵硬的搭在了膝盖上说道。
　　“嘿嘿，你的变化倒是不少啊，我也没什么，就有在一个古墓里面被一块大石头困住了，出来以后外面就过了二十年，大概上就是这么回事，也不知道阎王爷有没有折我二十年的阳寿。”胖子也是恢复了过来，又恢复了本来的样子，顿时就又大大咧咧了起来，摸出一根胡子的那种特质香烟递给了曹炳选
　　曹炳讶窗诹税谑炙档溃骸敖淞恕！
　　“可惜了，这烟挺不错的，还是特制的呢，看样子你没口福了，胖爷留着自己抽，不过感觉又欠你一条命啊，没事先记着以后一起算。”胖子听完曹炳训幕埃就把烟又收了回来，慢悠悠的塞进了那个长长的没有任何铭牌的烟盒子里面。
　　曹炳岩膊凰祷埃看样子这家伙也是个闷葫芦，三棒子打不出几声出来，不过我倒是不怀疑胖子的聊天能力，就算曹炳岩痪浠耙膊凰担他也能强聊几天都不带烦的。
　　“大门都已经打开了，咱们是不是改进去看看了？”
　　(本章完)
　　------------


第三百一十九章 射成刺猬
　　“大门？什么大门？”胖子听完我说的话，先是一愣，接着就四周看了看。
　　很快的，胖子就把注意力放在了右侧的青铜古门上，顿时又兴奋了起来，就拎起黑棒槌向着青铜古门跑了过去，一边跑一边把黑棒槌塞进了裤裆里面。
　　曹炳岩舱玖似鹄矗我们就跟在胖子的身后走到了青铜古门的门口，现在也是要进去的时候了，胖子都已经醒过来了，看样子大家伙也都休息的差不多了。
　　“这么大的门，你们怎么弄开的啊，我记得咱们进来那会儿，不是关的挺死的么。”胖子看着中间的那个一米的门缝，先是惊叹了一下，接着看到里面那个通道和人俑坑的时候，也是被唬的一愣，接着说道：“乖乖，咱们这是进了秦始皇的墓么，怎么这么多兵马俑啊。”
　　“大门是我们推开的，这些是兵俑，我怎么没看到有马？你这么一说我还真感觉有点奇怪了。”我就站在胖子身边，又一次的向着通道里面看了过去，就发现真的跟我说的一样，只能看到一排排向后延伸而去的兵俑，却并没有任何马俑和土车之类的。
　　“可能那时候骑兵并没有普及吧，马这种东西太奢侈了，没办法给整个部队用，不过这些兵俑怎么感觉怪怪的，怎么全是在盯着胖爷看啊，搞得胖爷我心里面毛毛的。”胖子打了个冷颤，这种感觉可不光是他有，任谁站在这青铜古门的门口，都有那种被无数人盯住了的感觉，诡异的是，那些兵俑并不是人。
　　我看了看闫静，打算让这个专家来解释一下，但是闫静却也是皱着眉头，似乎也是看不懂的意思，见我盯着她看，于是就说道：“史料记载中，这种殉葬用的俑，最早出现在春秋战国时期，始作俑者，其无后乎?为其像人而用之也。但是那时候的俑大多都是木俑，而且概念在那个年代，就类似现在的机器人一样，真正代替奴隶陪葬的，也叫做偶人，东周时期用的较多一些，到了秦朝的时候达到了巅峰，秦始皇出土的兵马俑只是冰山一角，更多的还都埋在地底下，没想到，这个夏朝时候的墓，居然也有，而且规模这么大，如果这个消息传出去，考古界的历史又要改写了。”
　　“考古界的历史本来就经常改写嘛，要与时俱进不是，这么说，咱们也算是做了贡献了，嘿嘿，那还等什么，进去看看里面有啥宝贝。”胖子自然对什么考古界不感冒，当然了，我也没啥兴趣，毕竟我学的专业跟考古只沾了一丝边，并没有什么感情或者情怀之类的。
　　胖子一马当先，我前面都说了，就算是这边只有胖子一个人，他都敢在这千军兵俑的瞩目下进去摸东西，更不用说后面还有我们这一帮人跟着了。
　　而我们装备也都收拾妥当了，只是进去前我看了看那堆积如山的冥器，就叹了口气，然后跟在了胖子身后，等我们进去之后，倒是再也不用担心墙壁上的那些粘性触手了。
　　这通道里面的幕墙倒是挺干净的，黑不溜秋的上面也不知道涂上去的是什么，但是吸光的性质却出奇的好，我在想如果我们不是用的手电而是火把之类的，这可见度能有个几米都不错了。
　　为了不浪费资源，手电只亮了五把，前面打头的胖子一个，后面胡子断后也拿着一把，余下的三把我和白眉还有闫静一人一把。
　　手电的光芒来回交错，在通道里面倒是形成了另外一番场景，这通道的宽度感觉越是往前走，就越是变得狭窄了起来，而两旁沟中的兵俑也跟着减少了起来，最开始是七个并成一排，现在是五个一排，而兵俑本身的大小并没有变化，所以事实证于雄辩，我并没有眼花看错。
　　继续往前走了一阵子，通道又窄了一些，而两边的兵俑也是降低到了三个，倒是幕墙之上多了一些暗槽，一个个非常整齐的小圆孔就出现在了我们面前，感觉这里面应该是那种弩箭，会从里面直接射出箭矢取人性命。
　　从那些圆孔出现的位置开始，每隔一段距离，就开始有着一盏冥灯了，我们现在只有伸出手，并不用费很大的力气就能够到幕墙上的冥灯。
　　只是这些冥灯年代太过久远了，肯定是点不着了，灯盘里面的油也早就风化了，渣都没有剩下。
　　我们现在的速度可以用非常慢来形容了，胖子依旧走在前面，但是他似乎也是感觉到了那里不太对劲，就花了不少心思来看两边的那些圆孔和冥灯。
　　而我们很默契的都没有人说话，大家伙的神经都崩了起来，毕竟瞬息万变的古墓之内，可不是来度假玩的，这时候不说落在地上一根针都能听得见，也差不多了，倒是可以听到彼此的呼吸和心跳的声音。
　　“咯咯……”
　　就在这时候，突然之间就响起了一阵轻微的咯咯声，声音虽然不大，但是所有人都听到了！
　　“转过身去，抱头蹲下！”猛然之间，我就看到跟在胖子后面的曹炳岩话呀胖子拽住了，接着不顾胖子的愣神，猛地一个翻转直接就把胖子放倒了在了地上，于此同时，一阵嗖嗖的破空声响起。
　　我暗骂了一声，就按照曹炳阉档模爆头转过身子趴在了地上，因为我们都背着大的登山背包，这种背包足够将整个人罩住了，只要保护好腿，完全可以把这宝贝当成盾牌来用。
　　紧跟着我就什么也看不到了，只看到自己脚下的褐色大理石地板，手摸在上面有点冰凉，接着两边就密密麻麻的开始插上了箭矢，还有不少从头顶直接飞了过去，我就将脑袋跟背包保持了同一个水平线。
　　从箭矢的破空声，就知道这阵势有多大了，我们一伙人顿时就跟缩头乌龟一样统统趴在了地上，而背后却有一个人影在上下翻飞，我小心翼翼的瞟了一眼过去，就发现曹炳咽种形兆偶父箭矢，就把那几根箭矢当成了兵器，来回舞动之间，格挡住了不少箭矢。
　　毕竟这玩意儿不是机关枪，弹簧射过一次之后就不顶用了，所以这一阵箭雨之后，倒是不用担心还有后续的，只是我们一个个都被射成了刺猬，背包上面被插得满满的，就跟非洲平头哥和豪猪打了一架一样。
　　(本章完)
　　------------


第三百二十章 古墓幻想
　　“有没有受伤？”我当先喊了一嗓子，其实我倒不担心胡子和胖子他们，这些人皮糙肉厚的，就算是射中了一两箭问题也不大，就是担心闫静，所以说完之后自然而然的就看向了闫静。
　　发现闫静没啥事情，倒是胡子背后的登山包已经被插得满满的了，手上还握着几只，而闫静刚才只是半蹲在了地上，箭矢都被胡子直接解决了，就算是背包上都没插上一根，干干净净的仿佛一切都没有发生一样。
　　这护卫的工作干得确实蛮称职的，从他身上，我倒是看到了一丝刀疤男的影子，也就是唐霸海，唐家的老三，也是个武力值爆棚的猛男。
　　几个伙计都道了声没事，我就又看了看胖子，发现这货虽然没啥事，但是刚才曹炳涯且幌伦铀坪醺他摔岔气了，趴在地上捂着胸口一时半会人居然没站起来，眼神幽怨的看了看曹炳眩不过也没办法，刚才的一连串动作都是在点火光之间完成的，要是晚一会儿，胖子被射上一箭，那就麻烦大了。
　　以刚才这些箭矢的速度，要是被射中身体了，没准能直接贯穿了，那些弩箭的威力挺大的。
　　好在没人受伤，我就举着手电往前面照了照，只见前面不远处模模糊糊的开始有东西了，只是隐藏在那些灰蒙蒙的霾之下，并不能看清楚。
　　我走过去扶着胖子站了起来，胖子这才缓过了气，接着我们互相把彼此背包上的箭矢都拔了下来，一个个的都挺带喜感的，这一通弩箭射的也太猛了，如果不是曹炳押秃子，我们没准儿已经开始有伤亡了。
　　也算是有惊无险，倒是给我惊出了一身冷汗，就知道这里面不太平，那男祭祀的话可真不是说着玩玩的，踏进这个古墓里面的人，他是真的会想方设法来弄死的。
　　“这箭射的，他娘的真冒火，我说的我的迅绨。咱下次下手轻点行不……”我胖子有点憋屈的瞅了一眼曹炳阉档馈
　　曹炳阎皇堑懔说阃罚看都没看胖子，注意力就放在了我们脚下和幕墙上的那些小黑孔里面，似乎在研究着触发这些暗弩的机关。
　　我现在对这些机关是怎么触发倒是没什么兴趣，只是想着赶紧从这个通道里面走出去，这一路走来我们其实也都小心翼翼的，大家也都没有什么大动作，这个时代的古墓自然没有红外线感应一说，所以这机关多半是应为我们踩中了什么，就触发了那些暗弩的机关。
　　但是让我不解的是，我们所有人周围的地板上，却并没有任何凹陷下去的地方，依旧保持的非常平整。
　　要知道古时候的机关陷阱，基本上都是物理机关，也就是绝对遵循机械原理，想要触发这种劲道的机关，肯定要一个引子，也就是触发点，接着就利用重力和流水力的原理，让机关开始运转，那些暗弩虽然都是弹性力，但是肯定也要一个大型的机关来运转。
　　所以只要我们的脚还踩在这通道上面，随时都有可能触发别的机关，这些暗弩还可以靠着敏捷的身手来格挡一下，但若是那种见空气就着的火龙油和毒烟流酸水之类的，就避无可避了，这种东西一旦蹦出来，就不是身手能够抵挡的了。
　　这凶险万分的通道之内，还真是一秒都不想多待，而两旁的兵俑现在只有两个一排了，两边加在一起也只有四个，在加上通道的宽度，一共也不到十米，所以我们的队伍就自然而然的拉长了一些，这时候若是再触碰机关，后果简直不敢想象。
　　曹炳岩谰擅嫔冷峻，胖子就出声问道：“有啥发现不？”
　　“此地不宜久留，待会儿你们都小心一些，等会儿我开路，要是遇到危险你们就先往后撤，不用管我，我能应付。”曹炳岩丫起身准备往前走了。
　　我和胖子相互看了看，也只能点了点头，对于曹炳训纳硎郑我自然不用怀疑了，如果他都搞不定，那我们上去了也纯属添乱，同时我心里面也在盘算着，怎么样能拉世白那家伙跟我一起下墓，要是有他在，这墓倒的简直不要太开心，啥都不用管，直接让世白去趟雷就行了，以他如今的实力，完全是个打不死的小强了，这些暗弩什么可以随便射，除了火之外似乎没啥好担心的，雷劈他都不怕。
　　但是让我比较纠结的是，妙月身边我肯定得留一个靠谱的人守着的，宏德和杨皮就算了，随便几个小混混就能打翻他们了，我肯定不放心的，世白自然是没问题的，但是我肯定不想带着妙月下墓，这是我心里的底线，不愿让她受到哪怕是一丝一毫的伤害。
　　突然间我想到了一个办法，就是不知道能不能实行，就是那个龙首棺，要是能把那个龙首棺弄开的话……
　　依稀记得，妙月喊那个龙首棺里面的人，叫做皇叔，如果也是个僵尸的话，没准还是个僵尸头子，本身就是亲王的身份，实力应该比世白厉害，到时候可以把那皇叔和妙月一起供起来，两个人钱管够爱干嘛干嘛去吧，这样的话，我就可以正大光明的忽悠世白下墓了。
　　想想有着世白这种金眼僵尸给我开路，我就有点小激动。
　　“傻笑什么呢，吃了蜜一样。”闫静从后面走了过来，看着我一脸惬意的模样，顿时就忍不住问道。
　　我这才从幻想中回过了神，就冲着闫静有些尴尬的笑了笑说道：“没事，这不是没人受伤么，我们运气还是挺不错的，就是往后不知道还会遇到什么危机，要小心一些，嗯，就是这样，小心一些。”
　　闫静就纳闷的看了看我，似乎知道我刚才脑袋里面想的肯定不是这些，不过现在也不是问这些的时候，就点了点头跟我并肩走在了一起，胖子倒是被直接挤到后面去了，没办法，他体型太大，一个人走在通道上刚好。
　　在古墓这种危险度极大的地方，在前面开路往往都是非常危险的，因为但凡是有突发状况，第一个永远都是最危险的，曹炳迅我们其实并没有什么交情，如果没有胖子在的话，他估计都不会现身，我暂时也懒得想他究竟为什么前面要悄悄跟着我们了，他愿意为我们趟这次雷，单凭这一点，就值得我们信任了。
　　(本章完)
　　------------


第三百二十一章 巨型兵俑
　　跟着曹炳阉匙磐ǖ酪宦吠前走，奇怪的是，后面就没有遇上什么机关陷阱了，曹炳言谇懊孀叩囊埠芙魃鳎步伐沉稳有力，两条腿就像是装了发条一样，每一步踏出去的距离都是一模一样的，没有一点偏差，而我们在后面跟着的，也是小心翼翼的，不敢有任何大的动作，对于脚下和两边的墓墙，也是一再小心，生怕一不小心再弄出什么乱子来。
　　但是这安静的太久了，就让人越发觉得不对劲儿了，暴风雨来临之前，往往才是最安静的时候，所以我们这悬着的心，就一直没有放下。
　　通道现在大概只剩下两米宽了，而两边的兵俑就只剩下了一个，一左一右就跟左右护法一样，只是当看到这单独剩下的兵俑之时，我就发现这些兵俑比起前面的那些，要大了一号。
　　目测之下，感觉兵俑都有两米高了，如果是现实中，这些可都是猛汉，而且个个肌肉发达，感觉跟一棒子NBA篮球巨星过来客串来了。
　　这时候我就在想，该不会从我们进来的时候开始，这些兵俑的身高就一直在升高吧，难道是没减少一个兵俑，这兵俑的身高就要高上一分，象征着实力也多上一分么，倒是有点类似古代那种百夫长和千夫长的意思。
　　这么一想倒也是，等级划分嘛，到现如今也是一样存在的。
　　正在我心里面想着这些兵俑身高的时候，猛然之间，走在前面的曹炳岩幌伦油Ｗ×耍我这心里面就紧跟着咯噔一下子，没办法，如果没有遇到特殊情况，他不可能停下来的。
　　随着他的停止，我们所有人自然也都跟着停了下来，接着几道手电筒的光芒就向着前面照了过去，猛然之间所有人都是一愣，我也是心里面咯噔了一下子，就看到前面有人影……
　　但是可以肯定那不是正常人，因为太高了。
　　一共三个人，并排站在一起，每一个都有五米高，我们这些人的身高只能到大腿的位置，是三个最大号的兵俑，比我们两旁两米高的那些兵俑都要大了一倍不止。
　　每一个居然兵俑手里面都端着一把长枪，这一幕我似乎见过……但是不同的是，这三个兵俑比那个井墓中的大多了，而长枪的高度也达到了五米，以前那两个兵俑，胖子还能从上面把青铜枪给拆下来抗回家。
　　但是这五米长的枪，别说胖子了，就是加上我和霍南，抬起来都够呛。
　　“这些兵俑还真是绝了，一排排的延伸过来，居然一个比一个大，他娘的，这三个是什么鬼，怎么比胖爷以前见过的所有兵马俑都大多了。”在胖子的世界观里面，兵俑似乎真的和兵马俑是一个概念，估计很多人也都是这么认为的。
　　三个巨型兵俑就这么拦住了我们的去路，搞笑的是，两边的人俑都是并着腿的，只有中间的那个人俑腿是跨开的，而下面就是通道，依旧有着大胆三米左右高，我们过去倒是没什么问题。
　　这古墓的设计者脑子肯定有毛病……
　　“大是挺大的，但是咱们好像要被人羞辱一下了。”我看着面前的三个巨型兵俑，真心搞不懂这么设计的理由是什么，这整个古墓的设计者应该没那么幼稚，所以应该是有别的原因，但是我又想不出来到底是什么，所以就有点恼火。
　　胖子这才反应了过来，于是就开始顺着我的思路想了，一下子就开始冒火了，忍不住率先冲着中间的那具人俑竖了竖中指，跟着说道：“还真是，咱们要不从腰那里爬过去也可以，你们看，缝隙够大的，就是有点麻烦，胖爷我可不喜欢从别人胯下钻过去。”
　　“先别急，看看再说。”我见胖子有点想拿黑棒槌去砸中间的那个兵俑，我就赶紧先拉住了他，这货是最经不起人家挑衅的，即便是个假人都不行。
　　胖子就点了点头，一脸的郁闷，我这一转身，就发现曹炳岩丫直接跳了上去，就在那靠着左边的那个兵俑和中间的兵俑之间，有个三米五左右高的圆台，将两个兵俑连接在了一起，右边也有一个。
　　这突然拦住去路的三尊门神，让我们顿时有点摸不着头脑，现在就等曹炳蚜耍看看他能不能瞧出什么机关陷阱出来。
　　等了大概两分钟的样子，曹炳丫陀种苯犹了下来，见我们都投来了疑惑的目光，就瞥了瞥嘴巴说吧：“是个闸门……”
　　这个答案似乎连他自己都没敢想，我们所有人听完也都是一愣，顿时就没缓过来，这么威武霸气的三尊巨型兵俑，居然是一个大型的闸门，后面难道还有一个水库不成吗，难道还真的跟那个无底湖有关系。
　　我这一愣神，顿时就有了一个非常大胆的想法，那个无底洞该不会是古人创造的吧，如果真是这样的话，别说考古界了，整个人类编年史都要改写了，像这种原子弹级别的消息就算走漏了风声，也会在第一时间被上面强行镇压的，如果消息传到了大众人耳中，肯定也会造成舆论的恐慌。
　　不过科技的发达倒是有好有坏，就比如说现在的网民基本上天天都能看到一些网站推送的神秘事件消息，渐渐地，似乎有些麻木了起来，尽数当做扯淡了。
　　“水闸，就是那种可以把水屯起来的东西么，那搞这三尊大门神干什么啊，吓唬人么？”胖子往前走了几步，接着抬头朝着中间那个兵俑的裤裆位置看了看说道。
　　我也是忍不住走过去看了看，这一抬头，就发现那裤裆里面有个大家伙，接着就是一道很宽的缝隙，里面可以看到有个锁头，接着就是一个大概二十厘米左右厚的铁板，那个锁头和挡板只要一松开，中间的铁板就会直接掉下来。
　　这闸门设计的真是让我折服，我都不敢想这玩意儿操作起来的时候是什么画面，噗一下面就拉出一扇闸门么，想着想着我实在是忍不住就笑出来声，而胖子更是不加掩饰的，裂开他那张大嘴就大笑了起来：“哈哈！笑死胖爷了，这大门神也太委屈了吧，裤裆里面被塞进去了个这玩意儿。”
　　被他这么一说，大伙都有点乐了，紧张的气氛也稍微缓和了一些，只是面前挡着这么三尊巨型兵俑，总觉得哪里有些别扭……
　　(本章完)
　　------------


第三百二十二章 事出无常必有妖
　　无论我们怎么去设想，如果这三尊巨型兵俑，只是一个闸门的话，那应该就不会在设置机关陷阱了，让我想不通的是，这个闸门的用处。
　　闸门自然是为了给排水用的，但是这个通道两旁的佣坑并不深，不可能起到运输的作用，难道目的是为了将那个溶洞灌满么？
　　把盗墓贼活活淹死？
　　水流的形成肯定是要遵循物理规律的，永远不可能一下子就淹掉一片区域，这中间肯定有个过程，盗墓贼在这之间都能来来回回很多次了，所以这个想法虽然理论上挺好，但是实际上是行不通的。
　　“你们说说看，这个闸门到底是干嘛用的，大家集思广益，研究研究古人的想法，要不我们就这么不明不白的走进去，再遇到什么突发状况，可就不好应付了。”我站在中间这个巨人兵俑的身前，依旧是感觉到了自己的渺小，如果现实中也有人能达到这种高度，简直是骇人听闻，不过似乎就有考古学家，挖掘出了不少巨人的骸古，至于真假，就不得而已了。
　　反正我是没见到过。
　　“如果我们能在后面看到大型水车的话，这很可能就是一个水循环系统，而且……非常庞大，看样子足够给上万人解决供水的问题，很可能更多……”霍南抬头看着大兵俑说道。
　　“嗯，我赞同小南的说法，只是没有想到在那个时代，人们就能够掌握这种技术，要知道这个看起来简单，但是实际操作起来的话，非常复杂的。”闫静点了点头，也跟着说道。
　　水循环系统，这个玩意儿要是真的运转起来了，的确是一个很浩大的工程，能够让几万人来建造一个陵墓，这待遇肯定也是帝王级别的了，那时候的人其实并没有现在多，几万人绝对不是小数目了。
　　既然这并不带有羞辱的意思，所以我心里面倒是并不怎么介意了，可能古代人对神灵有某种特殊的情节吧，就类似跪拜供奉的神灵一下，也或许这巨人的雕像就是他们信奉的神灵，从底下走过去能够得到某种庇佑一样。
　　所以我们就从底下走了过去，来到巨型兵俑身后的时候，这才看到兵俑身后是中空的，里面有着一连串金属链条和青铜骨架，看上去居然有点科技感的意思，那些骨架和锁链很有错落感，有点牵一发而动全身的感觉。
　　巨型兵俑身后有个类似尾巴一样的扳手，就在屁股上面的位置，胖子看到以后就忍不住想要搬一下看看那个闸门会不会下来。
　　这么做纯属无聊，对我们自然没有半点好处，我就拉住了他，免得他手欠上去搬一下再触发什么机关之类的。
　　直到我们进入了这个巨型兵俑后面，这才发现其实我们一路都是在往下走的，而前面因为那些兵俑的身高是逐渐增加的，所以一直以为我们都是在慢慢的往上走，现在回头从巨型兵俑后面这么一照，就发现原来一切都是错觉，我们一直是在往下走的。
　　而巨型兵俑之后的路，也是逐渐往下的，坡度居然开始猛地加大了起来，通道也是开始缓缓的变宽了，两旁的俑坑都没了，所以道路就感觉一下子畅通了起来。
　　手电筒往后一照，就发现通道只剩下了大概一百米左右，就看到了一个出口，挺大的一个圆洞，大概有二十米的直径，而大洞外面，却是黑漆漆的一片，倒是依稀可以听到一丝流水的声音，但是并不大。
　　突然间我就有了一种水帘洞的既视感，这种感觉太像了，如果那大洞上面再能有一个瀑布落下来，简直就真的像是来到了西游记里面一样。
　　这一百米的距离，我也自然也是不敢大意，研究了一会儿那尊巨型兵俑之后，就继续上路了，这边的墓壁要比刚才的光滑了很多，而且并没有涂抹那种可以吸收光源的物质，所以就感觉周围一下子亮了起来，墙壁上倒是开始可以反射光芒了。
　　花了大概五分钟的样子，我们才走到了大洞的边缘位置，站在这大洞的边缘上，就发现我们来到了一个小了一号的溶洞位置，整个溶洞比起刚才那个要小了一倍左右，不过看上去感觉依旧挺空旷的，而就在这里面，我看到很多水车。
　　其实正常人在如今这个时代，除了一些博物馆里面，是很难看到真正可以运作的水车的，虽然一些公园里面也喜欢搭建这个，但是并没有什么实际作用，只是为了观赏用的。
　　溶洞大概有一个足球场那么大，我数了一下，大大小小的水车一共有十二架，最大的那架比我们现在所在的这个大洞，都要大了一号，整个直接足有三十米了。
　　奇怪的是，这溶洞之内却没有任何水源，但是地面上却又那种绿色的苔藓，而且非常茂盛，让我忍不住就想起了那些被我养在店铺水缸里面的绿茸茸，看上去虽然神似，但是这些肯定不是绿茸茸，而是整容的苔藓，有些地方还长出了一些奇奇怪怪的植物，说不上名字。
　　总之整个溶洞之内的空气很潮湿，看不到任何明水源，但是整个溶洞之内，却有很多大石头，不下几百块，摆出了一个有点类似八卦阵的图案出来，感觉非常玄妙，而往下同样走三个一米高的台阶，就到了底下巨石和苔藓还有奇奇怪怪的植物构成的平地了。
　　“噗嗵……”
　　胖子从旁边的幕墙上砸了一块大石头下来，直接甩手扔了进去，就看到那巴掌大小的石块在空中做了一个抛物线之后，就落入了那些苔藓里面。
　　让我们所有人都意外的是，石头掉下去之后，传出来的却是一阵非常粘稠的水花，就有点像疙瘩汤里面砸进去一个鸡蛋一样。
　　“哈哈，果然是液体，胖爷就知道这下面肯定不是正常的土地。”胖子拍了拍手有些得意的说道，似乎早已看穿了一切的样子。
　　“奇怪了……这是熬了一大锅汤么？”霍南也跟着说道。
　　事出无常必有妖，从前面那个溶洞之内的粘性触手就能知道，这地下肯定不太平，值得我们庆幸的是，两边的石壁之上都是光秃秃的，并没有那种粘性藤蔓了。
　　但是这个长满了苔藓的地面，却完全是粘性的液体，我们现在甚至都不能推断这底下究竟有多深，那些大石头，谁知道下面到底是地面，还是一根根石柱呢，这种视觉错差，我刚才已经在那些兵俑上领教过了，要是冒然下去，估计就跟掉进了沼泽地一样，有进无出了……
　　(本章完)
　　------------


第三百二十三章 泥沼地
　　说实话，沼泽地的形成其实并没有那么简单的，广义上是指长期受积水浸泡，水草茂密的泥泞地区，一般都是由湖泊演变而成的。
　　比沼泽地更恐怖一些的就是泥沼地，这种泥沼地里面一般都会有很多动植物的尸体腐烂分解，所以经常会伴有瘴气和雾，现在我倒是可以明白刚才的那些雾霾是什么回事了，看样子就是这个溶洞下面的泥沼地产生的，这玩意儿无论对于人还是动物，都非常危险，掉进去之后如果没有外人帮忙，基本上是出不来了，而且越是挣扎，身体下降的就越快。
　　掉进泥沼地里面死亡的人，是非常让人头皮发麻的一种死法，因为明知道出不去，只能等待着死亡，而且是窒息的那种死亡，当泥浆淹没口鼻之后，人肯定不会段时间死去，在身体完全下降到泥沼里面之后，大脑依旧有意识，可以想象那种窒息一般的死法，确实让人有点不寒而栗。
　　“这下好了，咱们怎么过去啊，这泥池子要是掉下去了，要吃人的，不过胖爷我应该会比你们好点，毕竟胖爷这身肉可不是吹出来的，那可是实打实吃出来的，掉进去了没准还能浮起来。”胖子自吹自擂的说道，丝毫没有一丁点害羞的意思。
　　“你掉进去试试看能不能浮起来，要是能浮起来，我倒是挺愿意让你拖着我过去。”我还没说完呢，胖子就自觉地远离了我一步，似乎前面在盗洞那一脚他还记着呢，不过我也得小心一些，免得等会儿一不注意被这货踹进去了，胖子的报复心理还是挺强的，我可是切身实际的见识过。
　　我看了看那些大石头之间的距离，都是隔了大概一米五左右，并不是很远，我们倒也能不费力气的蹦来蹦去，但是那毕竟是石头，而且石头的大小也不一样，最大的直径有两米做，最小的还不到一米。
　　关键是石头上面也有那些苔藓，感觉挺滑的，不太好着力，这一旦蹦上去了，很容易直接滑下来，甚至只要掉进去了，就算是在石头边上，也很难爬上去，因为那些石头太圆了，压根就没什么可以借力的地方。
　　所以我就幻想出了这样一幅画面，就是有人掉进去了，挣扎着游到了那些石头边上，但是发现怎么也上不去，最后脱力完了接着被淹死了，这种下场似乎要更加凄惨了一些。
　　然而比较让人恼火的是，我们如果想渡过这一片泥沼地，就必须从这些石头上面过去，因为下面的泥沼已经到了溶洞墙壁的边缘位置，如果不从那些石头上蹦出去，那我们要么飞过去，要么游过去了。
　　飞是肯定不可能的，游的话也是行不通，下面毕竟不是清澈的水，阻力就不说了，掉下去能不能出来都另说。
　　看样子只剩下蹦过去这一个办法了，就是会承担一些风险，不过都用绳子串起来的话，应该会好一些。
　　“咱们应该只能从这些石头上蹦过去了，有没有人可以想出更好的办法来？”我开口说道。
　　所有人都在四处观望着，胖子就看着那些光秃秃的石壁说道：“要不咱们用鹰爪钩，荡过去，下面不是还有一些水车么，刚好可以借力。”
　　我一想还挺有道理，但是当我再一看胖子的时候，就知道这个办法对我们来说还可以，但是对于胖子来说，那就够呛了。
　　“你确定你能荡的起来？”这会儿应该不只是我，所有人听完胖子说的话，都忍不住把目光放在了胖子那硕大的肚子上。
　　胖子一愣，就原地蹦了几下，表示了下自己的灵活性，接着说道：“小瞧胖爷不是，只要你们能过的去，胖爷我肯定一点问题没有的。”
　　我只看到胖子肚子上的赘肉随着他的蹦Q，也跟着上下晃动了起来，幅度还挺大，怪吓人的，还以为里面有什么东西要掉出来一样。
　　“倒不是怀疑你的实力，我是怀疑墙壁的承受能力。”我冲着胖子笑了笑，接着就看了看那些光秃秃的石壁。
　　胖子被我这么一提醒，似乎也明白了过来，地心引力可不是他说的算的，那都是实打实的重力，一公斤铁定就是二斤肉，肯定一两都少不了，如果这溶洞里面石壁的承受能力不够，任凭胖子再灵活也是白搭，照样会晃悠进下面的泥沼地里面。
　　于是胖子就拎着黑棒槌直接跳了一节台阶下去，接着就走到了边缘的位置，猛地一下子就搓在了石壁上，接着那些石壁感觉就像是在切豆腐一样，被胖子的黑棒槌给弄下来一大块。
　　胖子顿时就有点傻眼了，这要是用鹰爪钩荡过去，别说他了，我们都没戏，虽然他那根黑棒槌有点无坚不摧的意思，但是这根切豆腐一样的石壁，肯定密度不咋地，不足以让一个鹰爪钩就能承受我们的体重。
　　所以这荡过去的办法就行不通了，而游过去的话，以前或许还可以，这里面在很久以前，应该是个湖泊，从那个大水车和我们所在位置的高度来看，起码要增加十几米的水位。
　　“得了，既然没有别的办法了，那咱们就直接蹦过去吧，用绳子把大家伙都绑起来，问题应该不大。”胖子已经放弃了荡过去的想法，于是就转身准备向着我们走过来。
　　他现在的位置就在那些泥沼的边缘，也只有他一个人跳下去了，而就在胖子转身的一瞬间，看着胖子说话的我，心里面就咯噔一下，看到了一幕自己真心不太像看到的画面。
　　因为我知道这玩意儿一旦有了，那绝对就不止一丁半点那么简单，而我前面就隐隐间觉得，这个你沼池子肯定比我们现在看上去的要复杂多了，这一点从前面那个溶洞中的粘性触手就可以看出。
　　这一片地域本来就是灵气非常浓郁的地方，霍南下墓之前就已经做过一番感叹了，早晨那会儿的时候，灵气甚至能浓郁到聚雾的效果，所以这沼泽里面要是没滋养出什么怪物出来，那才是真的怪事情，这么有生机的地方，不光是人类喜欢……
　　“小心！赶紧上来！”
　　我冲着胖子猛地大吼了一声，胖子看到我脸色一变得时候就知道不对劲儿了，接着就回头看了看自己脚下，然后就怪叫了一声，猛地蹦了起来。
　　(本章完)
　　------------


第三百二十四章 赤瞳獠牙蛙
　　胖子这一下子跳的挺高，但是跳的高的却不只是他一个，只见胖子的脚底下，几只手掌大小的褐色小东西就跟着胖子跳了起来。
　　乍一看挺像是青蛙，但是却不是那个看上去萌萌哒的青蛙，似乎是变异了的青蛙，最让人感到惊异的是，这些青蛙嘴巴两边长着獠牙，而眼睛，也是血红色的，给人一种非常凶悍的感觉。
　　胖子毕竟胆肥儿，刚才只是猛地一下子被吓到了，很快就缓了过来，眼疾手快的一棒槌就把蹦的最高的那只敲飞了。
　　那赤瞳獠牙蛙直接被黑棒槌夯出了一道血雾，接着就掉进了我们面前的泥沼地里面，只是一瞬间，就在那獠牙蛙掉进去的位置，跳出了十几只獠牙蛙出来，片刻的功夫，就将那只被胖子抡死的獠牙蛙啃了个干净。
　　“哒哒哒……”
　　枪声猛地响了起来。
　　经过了前面的平静之后，我们这次似乎遇到了很大的麻烦，这些赤瞳獠牙蛙数量有点惊人，现在冲着胖子扑过去的就不下几十只了，而那些泥沼地里面，还有更多，汇聚了起来之后，就看到我们跟前的这一大片泥沼地，已经变成了褐色，不少獠牙蛙一个挤着一个，地下的根本就蹦不起来，只能给上面的当垫子。
　　光是现在蹦起来的这些獠牙蛙，我看的都有些头皮发麻了。
　　常事告诉我，青蛙这种小东西眼睛有问题，只能看到动的虫子，也没什么攻击性，顶多一些花艳的蛙类有着剧毒，但是我真无法想象这帮獠牙蛙嘴巴里面的那些牙齿是怎么长出来的，光是看脑袋的话，还会错认为这玩意儿是蝙蝠，但是那蛙的身体却是实实在在的告诉我们，它们就是青蛙，会咬人的青蛙。
　　再看那赤红色的眼睛，要是告诉我这帮獠牙蛙没毒，我是怎么都不相信的，更没有心思去给它们做个试验，看看被它们咬上几口能要一个人的性命。
　　就算是胖子皮糙肉厚的，也不能让他来做这种试验，搞不好命都能搭进去，所以我赶紧蹲下身子，身手就把胖子拉了上来。
　　尽管我最近力气涨了不少，但还是觉得胖子太重了，差点没被他反拉下去，等胖子上来之后，下面那节台阶上已经掉下去了不少獠牙蛙的尸体，而背后跳出来的那些獠牙蛙很有默契的将它们所有的尸体，统统拖进了泥沼地里面，一点都不想浪费的意思。
　　同类相食，这些赤瞳獠牙蛙的凶悍程度就不用多说了，好在这玩意儿并不大，那些跳上来的獠牙蛙就被白眉他们一脚一个的都踹飞了回去，只当是练习拳脚了。
　　“当心有毒，别用手。”曹炳汛笊喊了一句，两只脚也是来回交错，速度非常快。
　　这些獠牙蛙的弹跳能力毕竟是也是有限度的，虽然跟他们自身的大小比起来，这跳跃的高度确实挺惊人的，但是跳上去一米高的台阶本身就有点费力气，倒是这三个台阶为我们拦住了不少獠牙蛙，就是从两侧墙壁借力上来的，数量挺多。
　　因为我们都是穿的军靴，将整个裤子都包裹住了，所以倒是不用担心那些獠牙蛙的血有毒，无论我们的衣服还是裤子，就算是用普通的刀子都很难划破，自带防水功能，那些獠牙蛙的血液是渗入不进去的。
　　但是若是直接用手抓，那就真不一定了，谁知道獠牙蛙的血沾在皮肤上会是什么场景，我觉得肯定不会有什么好的下场出现。
　　“不把这些小东西全部弄死，咱们看样子是过不去了啊，刚才吓了胖爷一条，这癞蛤蟆也太丑了点。”洞口虽然挺大，九个人并排站的话，还是有点挤，闫静已经退了一步，面前是胡子和瘦猴在揣着獠牙蛙。
　　我就拉着胖子也后退了一步，把空间让给了白眉他们，他们也好发挥出来，这帮獠牙蛙段时间内绝对上不来的，所以也用不着枪，用力给它们踹回去就行了，白眉他们自然没有留手的意思，每一脚下去，被踹中的獠牙蛙当场就嗝屁了，根本不可能挨得住镶了钢板的军靴一脚。
　　胖子说的倒是不假，不把这些小东西都弄死了，我们还真没办法过去，就算是一两只都头疼，万一这要是下去了，不小心掉进了泥沼地里面，让一只獠牙蛙扑在面门上咬一口，能不能活着出去就两说了。
　　“有什么好办法没有？”我和胖子都是面朝着大洞的位置，依旧很小心，万一有漏网之鱼跳了上来，也不至于会被弄个措手不及，在古墓里面，阴沟里面翻船是常有的事情，往往不经意的一个小虫子，都能取人性命。
　　胖子直接一屁股就坐在了地上，先是转过头看了看我，接着就又看向了前面大洞的位置说道：“暂时没有，这些癞蛤蟆数量挺多的，还个个都挺猛，咱们先做做运动呗，多踹死一只是一只。”
　　这话说了跟没说没啥两样，我大概盘算了一下，地下的泥沼地按照两米深的话，那这个足球场一样大小的溶洞之内，应该会有几千只左右，也不可能太多的，毕竟物竞天择，即便是古墓里面，也肯定要符合食物链的法则。
　　眼前的这些赤瞳獠牙蛙，越是凶悍，就越是证明它们的天敌不多，这种情况下自然法则就会降低它们的生育能力，而这种同类相食的表现，也是自然法则表现的一种方式。
　　但即便是几千只獠牙蛙，那也不是小数目了，九个人就算是全部上线，想要把这些小东西全部踹死也要花上几个小时的时间，而且不保险，万一他们觉醒了，意识到这么瞎蹦Q压根就伤不到我们，一个个的躲在泥沼地里面不出来了，那才麻烦呢。
　　我现在倒是希望他们全部蹦出来，就算是花费三五个小时全部踹死他们，我觉得也挺保险，大不了休息一阵子就是了，我们本来就没打算几天能出这个古墓。
　　“娘咧……你快看！有大家伙蹦出来了！”就在我想着实在不行就跟这些赤瞳獠牙蛙耗着，花点时间全部踹死它们得了，虽然这办法挺二的，但也是最安全的办法，只要我们不下去，这些獠牙蛙就上不来。
　　但是这时候胖子看着大洞的方向，又是怪叫了一声，我赶紧也抬起头看了过去……
　　(本章完)
　　------------


第三百二十五章 能吃么
　　“还真挺大的……”我看着刚从泥沼地里面蹦出来的一只赤瞳獠牙蛙说道，就看到这只獠牙蛙比那些巴掌大小了大了一倍不止，足足有一个脸盆大小了，而整个身上的皮肤已经由那种湿滑的皮肤，变成了一片片细密的褐色鳞甲，一眼看过去，就知道这一只很耐打。
　　“厉害了，这他娘的该不会是蛤蟆王吧，这个头也太大了吧，怎么跟那些小蛤蟆造小蛤蟆啊，搞不进去啊。”胖子见到这只突然间蹦出来的大獠牙蛙，最先冒出来的想法居然不是担心和害怕，还是在关心人家是怎么传宗接代的……
　　我真是服了胖子的脑神经，到底是怎么组合在一起的，居然会冒出这种想法。
　　“信了你的邪……不过这没准儿还真是个蛤蟆王，把它逮住了或许麻烦就能解决了。”我倒是挺赞同胖子的想法，毕竟这么大个的赤瞳獠牙蛙，就只有这么一只，所以也没什么四大护法之类的，看样子应该是感觉小弟要被我们灭种了，终于忍不住要出来跟我们大干一场了。
　　而就在那只脸盘大小的赤瞳獠牙蛙出来得时候，曹炳丫兔偷亓成一变，大吼了一声：“往后退，这个可以喷毒！”
　　一伙人都不是等闲之辈，这个大块头一出来，不等曹炳烟逍停就看到白眉和胡子他们都下意识的往后退了一步，马上就护住了自己的面门。
　　曹炳鸦耙艋姑宦洌就看到那猛然之间一下子蹦出来的獠牙蛙王，张开一张血盆大嘴，就向着胡子他们喷了一口褐色的粘液出来。
　　这粘液喷的也确实很有水平，是呈半喷雾状的，胡子和瘦猴又往后退了一步，而这些粘液却是避无可避的，无奈之下，他们只能猛的背过了身去，用后背挡住了这些粘液，脑袋低垂着。
　　而他们背后就是闫静，闫静并没有看到被他们挡着的獠牙蛙王，所以并不知道这些粘液喷了出来，这一下子我心里面咯噔一下子，来不及任何犹豫的，就直接纵身一跃，向着闫静扑了过去。
　　将闫静的脑袋抱在了我怀里，接着我就学着胡子他们，把后背对准了那些散落下来的粘液。
　　只感觉背后马上有一股粘稠的液体落了上来，脖子上的感受最为强烈，马上就传来了火辣辣的感觉。
　　我脖子上也就滴上了几滴，但是这种感觉太强烈了，就仿佛把脖子上的肉割开了，往里面灌辣椒水一样，这粘液的腐蚀性感觉都撵上硫酸了。
　　胖子马上也扑了过来，看着我脖子马上就愣了一下，接着就暴吼了一声：“水！”
　　因为前面胖子晕倒的关系，所以他身上的水并没有放水，这时候木楞也跑了过来，就赶紧递了一瓶水过来。
　　这时候也顾不上节约了，我感受到脑袋上面一股巨力传来，就直接被胖子按着脑袋脸都差点直接贴地上，我自然明白胖子要干什么，所以并没有反抗。
　　下一秒钟，一股冰凉的水流就沿着我的脖子开始往下灌，胖子大力的在我脖子上搓了几下，我只感觉皮都别他硬生生搓下来一层。
　　半瓶水就这么在顷刻之间没了，脸贴在地上的我就看到胡子和瘦猴他们也在洗着脑袋，而曹炳训氖掷锩嫒炊嗔艘桓龃蠹一铮真是那个赤瞳獠牙王，我现在看到这家伙就恨得牙痒痒的，感觉要是脸被它喷一下，准能毁容了。
　　我们这次来的目的就是为了玲珑心，用处也是为了恢复姚X的容颜，这要是搭进去了闫静的，我都不知道自己还有啥脸面出去了。
　　于是也顾不上自己脖子后面火辣辣的疼，就抬起脑袋看向了闫静。
　　万幸的，有三个奋不顾身的大老爷们儿挡着，那些粘液并没有喷到闫静的身上，只是感觉眼睛现在看我的眼神儿有点不太对劲，似乎泛着一丝微红，有一种异样的神采，我心道这美女姐姐可千万别看上我了，那我顿时麻烦又多了。
　　于是我就看着闫静咧嘴笑了笑：“静姐你没事吧？我刚才是不是很帅气！”
　　本来只是想卖个乖，倒是没想到闫静却很认真的点了点头，就冲着我说道：“帅，姐姐欠你一次，等出去了，可以答应你一件事情，做什么事情都可以。”
　　我也是跟着一愣，顿时就不知道改怎么接这句话了，只能点了点头，先把闫静扶了起来，刚才她已经被我扑倒跪坐在了地上。
　　古墓里面毕竟不比外面，所以我现在一点别的心思都没有，将闫静扶起了之后，就向着后面大洞看了看，发现那些小獠牙蛙已经没了，而曹炳咽掷锩嬉谰稍诹嘧拍歉鲡惭劳芡酢
　　当时我背过了身去，也没看到他是怎么弄死这个獠牙蛙王的，我忍不住摸了摸自己火辣辣的脖子，心里面挺狠这个獠牙蛙王的，但是毕竟人家都死了，我就有点好奇的走过去看了看。
　　胖子似乎也挺好奇的，就跟着我一块向着曹炳炎吡斯去，曹炳鸭我和胖子过来了，就把手里的獠牙蛙王仍在了地上。
　　我担心这家伙没死透，就踹了踹，发现并没有什么动静之后，这才半蹲下了身子，距离这么近，倒是可以看到这獠牙蛙王身上的纹路，非常的玄妙，整个身体除了脸难看一些之外，身上的肌肉非常的匀称协调，那修长的大腿肌肉非常发达。
　　我长这么大，可是第一次看到这么大的蛙类，就算是在澳洲那片神奇的过度，肯定也没这么大的青蛙。
　　就在我打量着的时候，就看到曹炳岩捕琢讼吕矗接着从口袋里面摸了一把弹簧刀出来，但是却不是普通的那种弹簧刀，应该是特质的，非常的薄，曹炳寻戳艘桓霭磁ィ接着就猛地钻出了一柄大概十五公分的刀刃出来，刀刃上面寒光林立，看起来就非常的锋利。
　　接着在我有点不解的目光下，曹炳寻呀畔碌拟惭劳芡蹙咀糯笸雀提了起来，接着就一刀割在了獠牙蛙王大腿内侧，熟练地将一整只大腿给割了下来。
　　我愕然的看着胖子笑眯眯的接过了曹炳训莞他的那只大腿，接着就将獠牙蛙王翻了个面，将另一只大腿也割了下来，就直接别在腰间挂了起来，看两人的默契程度，以前在古墓中应该没少干这种事情。
　　“能吃么？”我还是忍不住问了问，毕竟我脖子后面那种火辣辣的感觉告诉我，这獠牙蛙王可是有毒的。
　　(本章完)
　　------------


第三百二十六章 来一条吧
　　“这种蛙叫做红菱蛙，毒素都在脑袋里面，身上并没有毒，把蛙王的肉绑在身上，小的红菱蛙就不敢近身了，咱们这些人，在一个人身上绑条腿就镇得住它们了，不过肉确实可以吃，给你个前腿？”曹炳哑鹕硭档馈
　　“呃……来一条吧。”我看着脚下被分尸的赤瞳獠牙蛙，点了点头说道。
　　我还是觉得赤瞳獠牙蛙比较霸气一些，能够彰显出我们的实力，红菱蛙一听就不厉害，反而感觉一种很萌的动物一样。
　　曹炳岩膊荒迹，就利落的把前腿割了一条下来，拎起来就递给了我，我对于这些生肉倒是没啥情节，毕竟我小时候也是在林子里面长大的，生吃过很多动物的肉，印象比较深的就是那种蝉了，估计这玩意儿在北方人眼中是很恐怖的大虫子，哪里敢吃，但是在中原和南方一代，却是不可多得的美食，因为环境的因素，现在很难搞到了。
　　到现在我都很怀念那时候在林子里面，被六姐带着抓金蝉的日子，最爽的就是那种刚刚爬出来的小金蝉，在油锅里面一扎，只要撒上一些盐就能吃了，根本无需任何调料，就是人间美味了。
　　所以我拎着这只大前腿，就忍不住咽了咽口水，下次休息的时候可以烤了吃，看看什么滋味儿，胖子就冲着我眨了眨眼睛，瞬间就明白了我的意思。
　　美人与美食，皆不可辜负。
　　这獠牙蛙王的肉被我们瓜分就只剩下的一条前腿了，当然脑袋和躯干那些的，也没人想要，曹炳岩裁淮蛩愎芰耍我就摸出军刀把剩下的那只前腿也割了下来，把木楞喊了过来，就把前腿肉递给了他。
　　木楞也不问为啥，就冲着我咧着大嘴笑了笑，将前腿肉轮开胳膊甩了甩上面的血迹，接着就学着我们把肉别在了腰间。
　　曹炳迅詹潘滴颐侵灰一个人身上挂着这獠牙蛙王身上的肉，就能镇得住那些小獠牙蛙了，我们这一下子割了四条大腿下来，过去应该没事了，就是不知道我们这么虐待它们的老大，别给它们激发出报复心就行了。
　　感觉这次倒斗的难度也不小了，尽管我们已经将泥沼地里面的獠牙蛙解决了，但是要想到达对面的那个通道里面，还是要花费一番功夫的，毕竟这泥沼地里面的那些大石头，可都不是那么好通过去的。
　　起身看了看胡子和白眉他们，就是胡子和瘦猴被那獠牙蛙王喷了一口，脖子后面跟我一样，也是被灼烧的通红，其实我们已经很幸运了，这獠牙蛙王喷出来的毒液，只是腐蚀性强了一些，若是带有那种沾染上皮肤就往血管里面钻的剧毒，肯定要更麻烦，胳膊和手沾染上了，大不了狠点心直接砍了，但是这脑袋肯定是砍不得的。
　　大伙商量了一下，就决定出发了，现在办法也没别的了，只能硬着头皮从石头上蹦Q过去了，但是我们并没用用绳子将彼此绑起来，把绳子放在了几个身手好的人身上，要是有人掉下去了，他们可以及时搭救，全串在一起的话，感觉会不太方便。
　　依旧是曹炳汛蛲氛螅就看到他第一个直接从台阶上跳了下去，于是我们马上也跟了下去。
　　下面虽然没有獠牙蛙的尸体，都被同类给拖回去了，但是上面依旧全是血迹，踩上去感觉黏糊糊的，不是一般的那种，而是非常粘稠，甚至给我一种胶水的感觉，鞋子踩上去，都感觉会被黏住一样，要是提炼出来，直接当成胶水来用，效果应该不错。
　　到了第二个台阶的时候，就已经来到了泥沼地边缘的位置，大致与第三个台阶持平，胖子用脚轻轻的探了探下面，就感觉这泥沼地，像是果冻一样的，连同那些苔藓一起，一小片都被踩了下去，有点蓬蓬的感觉。
　　就在胖子带着玩味儿的踩了一脚下面之后，曹炳衙偷刈萆硪辉荆就向着最近的那块石头跳了上去。
　　以他的身手要是都站不稳，那我们直接可以打道回府了，这石头上面只能容纳一个人站立，两个人肯定站不下，所以曹炳衙挥腥魏瓮Ａ舻木拖蜃徘懊娴氖头跳了过去，速度很快。
　　紧跟着瘦猴也跳了上去，接下来就一个跟着一个的跳了上去，到了闫静的时候，我就看着闫静有些担忧的说道：“静姐，没问题吧？”
　　闫静马上就摇了摇头说道：“放心吧，这点难度还是没问题的，姐姐我才不是那种矫揉造作的女人。”
　　我只能点了点头，就看了看站在闫静身旁的胡子，如果闫静不小心掉了下去，就看我们两个的了。
　　“胖爷来了！”胖子吼了一嗓子之后，就跟在方天明身后跳了上去，就看到胖子到了那石头之上，因为身体实在太重了，着力点的压力太大，就一下被站稳，晃晃悠悠了几下子之后，这才找到了重心站住了。
　　胖子很得意的冲着我们咧嘴笑了笑，就转过脑袋继续前进了。
　　我见状也不墨迹了，走到泥沼地的边缘，也就是最下面那个台阶的位置，就猛地一下子蹦了起来，这一跳自然是用尽了全力，我可不想在美女面前丢脸，所以踩在那大石头上面的时候，就格外小心。
　　那些石头上面的苔藓，已经被曹炳阉们给踹掉了，漏出了石头表面，虽然依旧挺光滑，但是好在可以接受，在加上我们穿的鞋子本来摩擦力就大，所以倒是没出什么洋相。
　　我必须跳到另一块石头上，闫静才能上来，因为胡子要看着点闫静，所以我就让白眉断后了，他最后一个出发。
　　闫静见我跳到了另一块石头上，就有点跃跃欲试的原地蹦了蹦，一双修长的美腿尽数暴露了出来，非常好看，接着闫静也不停留，大腿一迈，就向着那石头跳了过去，身后的胡子马上拱起了身子，做好了应付任何突发状况的姿势，这种时候他的身体爆发出恐怖的力量和速度。
　　比我想象中的要顺利很多，闫静的身手也没有我想象中的那么弱，让她和粽子单挑不太现实，就身体素质来说，确实比那种矫揉造作的女孩子强太多了。
　　“看吧，我就说我可以！”闫静也是有些得意的冲着我笑了笑，倒是很少看到闫静有这种小女人的姿态，我就冲着她竖了竖大拇指，接着自己就向着前面跳了过去。
　　有胡子在后面跟着，倒也不用太担心闫静，所以我就一边在石头上面蹦Q着，一边看了看前面的那个墓道，发现曹炳岩丫站在了上面，灯光照在曹炳训谋成希拉出了一道很长的身影……
　　(本章完)
　　------------


第三百二十七章 你轻点
　　这些圆形的石头虽然看起来挺顺眼的，但是真的蹦上去的时候，就感觉还是方形的石头好一些，毕竟有棱有角的，站上去不用担心滑到，一路蹦过来尽管我已经很小心了，但是仍旧是摔了两跤，好在直接包住了石头，并没有倒下去。
　　闫静一路上也是摔惨了，不过也是没有掉进去，所有人都平安的来到了对面，站在这上面回头一看，就感觉跟隔了一个世界那么遥远，真是太耗费体力和精力了。
　　我看了看时间，直径一百米的距离，我们居然蹦Q了将近半个小时，所有人才都到达这边，时间上确实不短了，每个人也都是累的不轻，那些石头根本没有着力点，所以只能一个一个的跳，关键是从一个石头上跳到另一个石头上的时候，是最费力气的。
　　最倒霉的应该就是胖子了，前面被那个男祭祀粽子一顿猛揍，虽然缓过来了不少，但是肯定也不是巅峰时期的身手了，再加上他的体重，现在脸上已经磕紫了两块，手臂和腿上那些看不见的地方，估计肯定更多。
　　除了白眉和胡子他们几个身手好的，像我和木楞还有甘巴就开始肉胳膊捶腿了，基本上都被磕了几下子。
　　我们都这样了，就更说闫静了，就看到闫静已经坐在了地上，开始原地休息了，脸上倒是没什么，但是感觉身上也受了点轻伤。
　　“大家先休息下吧，等等再进去。”我喊了一声说道。
　　倒是没有人有异议，只是曹炳岩涣诚胍单枪匹马钻进去的意思，但是碍于胖子的面子，倒也打消了他这个念头，看样子也是把我们当成了盗墓队友，不会轻易抛弃了。
　　我就走到了曹炳训纳肀撸也向着现在这个墓道里面了看了过去。
　　两束手电的光芒照射了进去，就发现这个黑漆漆的墓道，居然是弯的，呈现出了一个很小的弧度，整个墓道大概有五米宽，三米左右高，椭圆形的，两边的幕墙上再次涂抹上了那种可以吸收光源的黑色物质，我现在对着玩意儿已经无感了，倒是向着回去研究一下，把自己卧室给弄成这种黑墙是什么感觉，世白倒是应该会喜欢，可以给地下室弄一个。
　　墓道里面依旧是空空荡荡的，现在连人俑也没有了，不过依旧有一个很缓的坡度在往上升，至少视觉上是这样。
　　“二爷还好吧？”
　　就在我心里面想着这墓道要通向哪里的时候，曹炳丫屯蝗幻俺隽艘痪淙梦矣行┐胧植患暗幕埃我先是一愣，接着就有点不可思议的转过头看了看曹炳眩随即想了想，以他在曹家的地位，跟茅二栌薪患室菜阏常，只是这突然间冒出来的一句话，让我有点不适应。
　　“应该还可以吧……我也好长时间没见着他了。”我只能尴尬的笑了笑，说出自己的真实见解，我也只能靠猜了。
　　曹炳训懔说阃罚就不打算说了。
　　但是我这好奇心顿时就被勾出来了，他身上的那种将魂，我实在是没办法解释，而将魂这个词也正是茅二韫嗍涓我的，到现在为止，满打满算，除了茅二瑁我就在曹炳训纳砩霞到过了，以前小的时候不懂事，也没有记得太清楚，再加上那时候家族中对于我是全封闭式的保护，直到上了大学以后，才肯让我去帮着打理一下三哥在西安的那个铺子，至于别的，我是接触不到的。
　　而现在看来，这种将魂很可能就是茅二韬筒鼙颜饫嗳耍至于具体是天生的，还是后天磨砺出来的，我还是回头问茅二璋桑因为问曹炳眩他肯定不会告诉我，反而会产生一些误会，毕竟这种压箱底的东西，没人喜欢挂在嘴边，将魂这种事情，我连胖子和霍南都没告诉，就自己心里面清楚。
　　“曹哥，你和我二哥熟么？”我只能先抱着试试看的态度，尝试着问一下，看看能不能从侧面套出什么话来。
　　毕竟二哥大了我那么多岁，他以前是什么样子，我是不得而知的，因为茅二璐锏搅四茄一个高度之后，行事作风就非常的低调了，跟茅三诊的高调风完全是反着来的。
　　就连我自己都不了解家里的二哥，更不用外面的人了，现在那种古武和隐世家族中，年龄跟我差不多的青年一辈，基本上都忘记有茅二枵夂湃宋锪耍但是搬出茅三诊的话，却是能唬的住一帮人小毛孩子，我自己都怵。
　　“算是吧，以前……自从十年前那场风波过后，也没见过了，现在想想，到底是物是人非了，就是不知道你怎么会下墓的，茅家把你保护了这么多年，倒是没想到最终还是走上了这条老路，或许这就是宿命吧。”曹炳焉裆冷峻的说道，似乎是回想起了什么，脸上闪现出一抹很复杂的神采，我根本看不懂。
　　从他这些话的意思，我倒是能听的出来，他跟茅二杷坪跤械愎适拢而他说的十年前，应该是那次地下势力洗牌的事情，这个我只是听闻过了，毕竟十年前我还是个小屁孩子，被呵护在温室里面，那场风波并没有对我造成多大的影响，只是那一场葬礼，来的太过突然……
　　“该来的总会来的，或许以前他们觉得可以护我周全吧，而现在的我，下墓的目的到底是什么，我自己都说不清楚，他们既然不阻拦了，随性就顺其自然吧，哪怕是有一天真的死在了古墓里面，我觉得也没什么好可惜的，这就是咱们的宿命，总比在外面平淡无奇的死去要好很多，人生还是需要经历精彩的，不枉一生浮萍梦，何苦悲哀走一遭。”想起那场突如其来的葬礼，伤感的神经就被勾了出来，总是忘不了那一双宽厚的手掌，当年那个叱咤风云的男人，就这么做了宿命的葬品，现在想一想，更宁愿他是在古墓中离开的，而不是因为那场风波。
　　茅二韬兔┤诊都要恭恭敬敬喊一声大哥的男人，不知道在那边过的怎么样，如果有轮回的话，我倒是希望他能度过平凡的一生。
　　“你俩扯啥玩意儿呢……也不喊胖爷一声一起唠唠嗑，这墓道也没啥特殊的啊，看出个啥没有？”就在我眼眶有些微红的时候，肩膀上就猛地别拍了一下子，顿时脖子上那种火辣辣的感觉，就伴随着胖子的这一巴掌开始再次发作了。
　　我没好气的瞪了胖子一眼，跟着说道：“你轻点！”
　　(本章完)
　　------------


第三百二十八章 黑雾
　　“那不成，胖爷我就喜欢有人喊轻点什么，才能显示出胖爷的威武霸气，强悍如斯，再说了，你们两个嘀咕什么呢？”胖子丝毫不以为意的说道，边说着边有些欠揍的还想再拍一下，于是我连忙躲开了，这家伙下手是真的没轻没重的，他皮糙肉厚的不知道疼，我可不一样。
　　“得得得，瞎激动什么，就聊聊人生而已，时间差不多了，咱们可以继续前进了，早点拿到玲珑心，就能早点出去了，出去就把这些腿烤了吃，尝尝味道。”我开始转移注意力，别让胖子老是盯着我的脖子看，这货肯定是为了报复刚才我那一脚，我根本就不用想就知道。
　　“这个主意不错，不过在这里面找个通风好点的地方，也能烤了吃。”胖子瞅了瞅腰上挂着的獠牙蛙王肉说道。
　　冲着大伙吆喝了一嗓子，众人就起身准备出发了，闫静看了看我，示意她没问，于是我们就直接走进了墓道里面，这次是曹炳汛着胖子一起打头阵的，我就紧跟在他们后面。
　　手电筒又亮了两盏起来，手电的光芒就同时照射进了墓道里面。
　　漆黑的墓道里面，手电的光芒被黑色的墙壁吸收了一部分，整个的感觉依旧有些昏暗，我向着身后看看，胡子和瘦猴走在最后面，白眉他们也是在中间跟着，队伍也是保持着随时应付突发状况的队形，后面的手电照过来的时候，就会把我们的影子投射到那些黑暗的幕墙上，这个有些一丝弧度的墓道，在身影和灯光晃动之间，给人一种非常诡异的感觉。
　　走在最前面，这种感觉就更强烈和刺激，因为我们谁都无法想象，下一秒钟会发生事情，或者有什么东西会窜出来。
　　古墓里面，最初的形态是人与人之间的心里斗争，就是古墓的设计者和盗墓贼之间的，但是因为时间太过久远的关系，所以就会往往孕育出一些无法用常理来解释的东西，即便是设计古墓者本身，来到千年之后自己设计的古墓，都可能会栽了跟头。
　　机关设计是死的，倒是这古墓本身却是活的，能孕育出来的东西很多，粽子倒是有可能是估计养成的，但是那些粘性触手和獠牙蛙，即便是古墓设计者，或许都不会料到这里面会运营出这种生物。
　　渐渐地，我们就走到了那个带着弧度的位置，就发现其实前面的墓道其实是直的，只有现在这个位置才出现了弧度，而且越来越大，到了跟前，往前继续走了大概二十多米，墓道整个直接拐了个弯儿，两道笔直的墓道就呈了一个九十度的夹角。
　　这墓道修建的非常整齐紧密，两边的幕墙也都光滑，按理说是很容易架设一些机关陷阱的，但是我们这一路走来，却并没有遇到什么危机，为了不留下死角，我就抬头向着上面的墓道顶看了上去。
　　手电筒的光束只有我这一道是向上的，就看到上面的墓顶，感觉褶皱敢很强，有点像是悉尼歌剧院的那种龟壳设计，只是那些三角形的褶皱要小了很多，承重力应该不错。
　　我想在回想了一下那个男祭祀的资料，上面多这人小时候过的挺波折的，虽然身为纳西族的祭祀，但是对于当时的汉文化，非常的着迷，尤其是葬术这一块，记载中他少年时候被一位高人所救，而那个高人正是一个盗墓门派的，看资料内容我分析应该属于搬山道人，倾囊相授之后，这男祭祀就把葬术和他幼年时期所学的巫术结合了一下，于是就造就了这么一个奇葩的狠角色出来，但是可惜的是，为情所困，英年早逝了。
　　自古红颜多薄命，自古红颜多祸水。
　　不过爱情这种事情，确实也不好说，还有一点比较奇怪的是，从进入古墓之后开始算起，就一直没有看到殉葬坑，所以我总觉得那个黏糊糊的池子下面很有可能埋葬了不少尸体，才能在这么多年的时间里面，为那个溶洞提供养料，毕竟虽然尸体腐化了，但是碳水化合物却是可以循环利用的。
　　即便是这样，从葬风开始兴起的时候，就有殉葬室出现了，那个溶洞有点太不规整了，所以我觉得前面应该还是有殉葬坑的，因为只要找到殉葬坑，那么主墓室肯定也就不远了。
　　等墓道转过一个弯之后，往前走了大概只有五十米的距离，就看到两边的墓道猛然之间开始变窄了，原本五米宽的墓道，一下子呈一个三角形的折线向前延伸了过去，变成了只有大概一米的一个过道。
　　而整个墓道两边，一左一右，各自有一扇双开的墓门，看上年代不知道有多久远了，整个墓门之上，也抹上了那种黑色的涂料，但是这墓门的形状，却是没有变化，大概两米高，三米宽，看起来终于像是让正常人通过的了。
　　但是中间的墓道怎么一下子就变窄了，这也太不合常理了，而且从两边的折线来看，这是刻意为之的。
　　倒是这两扇墓室的门，如果我猜的不错，应该就是殉葬坑了，单独给殉葬坑加了一扇门，从侧面也能看出殉葬坑的规模，这门的大半用处，应该是为了镇压尸气的。
　　“两边的邪气都挺重的，要进去看看么？”所有人停下了之后，方天明就看着左边的那扇黑墓门说道。
　　“八成是殉葬坑了，看样子穿过这个窄通道，后面就是主墓室了，只是这干嘛要把墓道弄得这么宅了，如果棺材是后面放进去的，棺材抬进区都有点费劲儿。”我的视线一直就在那个狭窄的通道里面。
　　手电筒的光芒照射进去，就看到里面就一层淡淡的黑雾，乌漆墨黑的什么都看不到，但是外面这个墓道里面却是一点黑雾都没有。
　　中间那个窄窄的通道肯定没有什么玻璃之类的，但是那些黑雾似乎受到了限制一般的，怎么也出不来，我看的挺好奇的，但是也不敢贸然进去，就冲着大伙说了句：“你们看看前面，那些黑雾是怎么回事？”
　　不用我提醒其实，因为不止我手电的光芒照了过去，曹炳阉们的手电也照了过去，几道光芒叠加在一起，都没照多远的距离……
　　(本章完)
　　------------


第三百二十九章 三合板
　　所有人看着眼前的黑雾，都有点发愣，尽管那层黑雾并不浓郁，只是很淡的一层，但是谁也说不出个所以然来。
　　我让木楞吹着一个火折子扔了进去，意外的是火折子落地之后，火焰燃烧的挺旺盛的，一点熄灭的意思都没有，氧气含量是没问题。
　　“先让这火折子烧一会儿吧，咱们看看这两边的墓室里面有什么，就算是殉葬坑，说不定里面也会有收获的。”我这话还没说完。
　　“砰！”
　　胖子一脚就将左边的那个黑墓门给踹开了，我没注意看他，听到这声响动的时候也是被吓了一跳，转过去一看，就发现那墓门居然是木头的。
　　难道还真让我猜中了，这墓门该不会是桃木的吧，心里面这么想着，我就也走了过去，捡起了一块被胖子踹碎的木板看了看，就发现其实挺沉的，肯定不是桃木，桃木的密度没有这么大。
　　顺着木材的纹理看了看，我一下子就惊出了一头冷汗……
　　这种感觉，居然有点三合板的意思，这个想法在我脑袋里面出现的时候，我自己都不知道该怎么去解释，这也太离奇了吧，三合板这种东西跟古墓可是八竿子都打不着的。
　　见我面色有些不对劲儿，闫静他们也已经都走了过来，我把手里那块木板的断面给他们看了看，就看到闫静这位考古博士也开始皱起了眉头。
　　三合板属于胶合板，说简单点就是把三层薄点的模板，按照不同的纹理方向，直接黏在一起制成的，这玩意儿发明在十八世纪，当时最初的目的，是为了造飞机用的，用为质量轻，而这三合板直到十九世纪，才在国内出现的，那时候也是做一些钟表盒和工艺品之类的。
　　毕竟大学学的房建，我相信我绝对没看错，这玩意儿就是三合板，因为结构强度高，稳定性也不错，再加上施工的时候非常好做封边处理，所以现在的用处很广泛。
　　缺点就是制作的时候会用到含有甲醛的粘合剂，现在用三合板制作的家具就会释放出甲醛，尤其是那种刚装修好的房子，其实墙上的甲醛只是一方面，家具里面的才是大头。
　　“难道那个时候的古人，已经掌握了这种技术？”我看着手里面被涂上了一层黑色涂料的木板，就有点不太敢接受现实。
　　“有没有可能只是用了三种不同的木材粘在一起的，只是巧合而已？”闫静也不太愿意接受这件事情，所以她只能先从客观事实，顺着结果推测过程。
　　我没有答话，就把手电的光芒对准了手中模板断裂的位置，仔细的看了起来，接着我非常的确定的摇了摇头：“不可能是巧合，这种三合板，必须要借助现代化工艺才能生产的出来，绝对不是木匠徒手能搞出来的，我简单的说一下制作这种三合板的工序你们体会下，首先要选木材，然后截断，接着在木段中心进行旋切，等木板干燥之后再进行加工，接着是涂胶，然后组胚，最重要的一点是必须经过热高压！古代没有蒸汽机械的话，不可能压的出来，接下来还要进行冷却，纵横截断，砂光，等检验分层之后，才算是完工了。”
　　胖子本来兴致冲冲的，万万没想到他这一脚还踹出了事情，见我们后面这些人没跟上他，顿时就从墓室里面嚷嚷着跑了出来说道：“我说你们愣在这里干嘛呢，门都被胖爷踹开了，赶紧进去啊。”
　　现在自然是没人理他，如果我们这些人之中，哪一个听完我说完三合板的制作工序脸色没变的，就只剩下胖子和曹炳蚜恕
　　胖子是刚才一溜烟跑进去了，并没有听到，但是曹炳讶匆谰墒且涣称骄病
　　“这个墓，有人来过的……”
　　曹炳阎沼诒锍隽艘痪浠埃而我们顿时就不淡定了，尤其是胖子的反应最大，看着我手里面的板子，又看了看曹炳眩就纳闷的说道：“什么有人来过？怎么可能嘛，咱们刚才进来的时候，那个青铜大门不是关着的么，再说了，要是那门被打开过，没道理会留下那些金银财宝不拿啊。”
　　“那你为什么不拿？那些金银财宝不是还在那里么？”我皱着眉头，在沉思着，就顺口问道。
　　“胖爷我这不是请不动你们家五哥么，要不然直接让直升机拉走多好。”胖子撇了撇嘴吧，还有些不乐意的说道。
　　曹炳选⒛歉鐾夤的势力、我手上的这个三合板……
　　联想到刚才曹炳阉档幕埃这些元素在我的大脑里面开始飞速串联在了一起，前面我一直没有问曹炳盐什么他要跟着我们，我不太相信他是因为看到了胖子，所以就跟了过去，很有可能从最开始，他就一路跟我们过来了，或许他自己都想不到，胖子出突然间冒出来。
　　但是还有一点就是，曹炳言缇腿鲜段伊耍我们中也并没有人像他介绍我，包括胖子在内都没有，但是他却知道我是茅家的人，这一点着实让我有些不太舒服，就好像我什么都没穿站在曹炳衙媲耙谎，而他自己，我却什么都不知道。
　　现在想一想，很有可能曹炳岩仓道被我们干掉的那帮美国佬。
　　我带着这些疑惑，就看了看曹炳眩张了张嘴想要问问他，却又不知道从何处问起，倒是曹炳殉遄盼乙×艘∧源说道：“该知道的你会知道的，咱们先进去看看吧，其实如果你们不来，我也是要进这个墓的。”
　　“你以前也进来过么？”我脑袋里面有一大堆问题，先挑了一个比较关键一些的。
　　就看到曹炳岩×艘⊥匪档溃骸懊挥校上次来这里的人，已经过去一个世纪了。”
　　一个世纪？那也就是二十世纪末，十九世纪初的时候，我回忆了一下课本上的知识，这个时候似乎正是第一次世界打仗的时候。
　　从历史的角度分析，在国内长大的孩子，要对第二次世界大战更熟悉一些，因为那次战争是中国直接参战的，而第一次世界大战，战场都在欧洲和非洲，不过在那个时候，日本就在北洋政府的手里面弄到了青岛。
　　难以想象，在那样一个动荡的时代，进入这个古墓的人目的又是什么……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十章 玄妙的关系
　　那帮美国佬漂洋过海的跑来这里，又是为了什么呢……
　　我虽然很想问问曹炳训降资窃趺椿厥拢但是现在曹炳岩丫向着那个被胖子踹烂的黑门走了过去，所以我们只好先跟了上去。
　　进入这扇黑色的墓门之后，灯光向着里面一照，就看到中间的位置，有着一个非常大的殉葬坑，里面密密麻麻的堆满了骸骨，残肢断臂更是不计其数。
　　“你们看，这里怎么有个十字架……”说话的是霍南。
　　听见霍南的话，我就先转过了身去，就看到霍南站在了黑色的墓门口，并没有向里走，我就又走回去看了看，发现这黑门的背后，用钢钉钉上去了一具十字架，倒是有点门闩的意思，只是现在已经被胖子一脚踹的掉在了地上。
　　霍南把地上的十字架捡了起来，见我走过来了，就看着我说道：“这用处应该跟方大哥那种桃木剑差不多吧，可以辟邪么？”
　　方天明闻言也走了过来，看着霍南手中的十字架，就摇了摇头说道：“这玩意儿镇镇吸血鬼那种生物还可以，对付邪物我觉得用处不大，或许是为了震慑外面那个池子里面的青蛙吧，那些青蛙肯定是会吸血的。”
　　我点了点头，倒是挺同意方天明的这个看法，这个心脏坑，古墓建成的时候，或许并没有什么墓门，直接是开放的，这个涂上了黑漆的墓门，是后天加上去的，百年的时光过去，这三合板的质量确实不错，还没有完全腐朽，比起现在那些嘎嘣脆的三合板，在质量上，要好太多了，毕竟现在这个物欲横流的时代，很多东西都明显缩水了。
　　一个西方的十字架，倒是也没什么好看的，也没什么收藏价值，霍南就直接甩到了一边不再管了，我们就向着那个殉葬坑走了过去，尽管数千年过去了，但是这殉葬坑里面的那种尸腐的气味儿，还是没有淡去，依旧很刺鼻，不过对于我们这些常年往古墓里面钻的人，倒是也习惯了，并没有太大影响。
　　这种气味儿其实只是难闻了一些，并没有什么毒，说到底也是氨气多了一些。
　　在殉葬坑的后面，看到了一大堆碎石头，非常庞大，整个有将近五十米宽，十几米高，可以肯定的是，这些碎石堆是被用炸药炸出来的。
　　就在殉葬坑和那些碎石之间，有着大概三十米的距离，之间躺满了骸古，和那些殉葬坑里面不同的是，中间位置的都是穿着衣服的，尸骨保存的也都很完好。
　　来到这些穿着衣服的尸骨之前，就发现地上或躺或趴尸骨，身上穿的都是那种很古老的衣服，这些衣服我只在电视里面看到过，每个人裹的都挺厚，不少尸骨身上也都还背着背包，看上去都是那种米黄色的帆布包，有点像我第一次看到胖子的时候，他背着的那个黄色的书包，也更像是一个大布袋子，在两边的位置，缝上了两条肩带，很朴实，并不像我们现在背着的高科技登山包，里面是镶嵌了钢板的，根据人体背部来设计，很符合力设计，将重力均匀的分配到了全身。
　　所以尽管我们每个人都背了十几公斤的装备，却并没有感觉到有多重。
　　一伙人站在了距离我们最近的那一具尸骨跟前，心里面可能都是问号，到底是怎么一回事？
　　看这些人的架势，都是从那些碎石堆里面狂奔出来的，却并没有被乱石砸死，而是跑出来了之后马上死亡的，到底是什么东西，能在这么短的距离内，取人性命？
　　这些人临死前的速度都非常快，如果不是剧毒的话，就可能是被食肉类的动物咬伤的，这种动物应该不大不小，那些獠牙蛙倒是很有可能。
　　只是可惜的是，整个碎石堆的数量太过庞大，将这个殉葬坑墓室的墙，全部都封死了，不过可以推测出这些碎石堆下面肯定隐藏着什么秘密，也许是一个墓道，也许是别的什么东西。
　　同样的，这些碎石的下面，肯定还有不少尸骨，其实想一想，里面的人或许死的才是痛快的，至少不会经历那种希望之后的绝望。
　　“啧啧……死的都够惨的。”胖子撇了撇嘴，忍不住唏嘘着说道。
　　“甘巴，你能看得出这些尸骨是哪国的么？”我转过身子，看了看身后的甘巴说道。
　　甘巴就向着前面的那些穿着衣服的尸骨里面走了过去，看了几句之后，居然有些纳闷的皱了起来眉头，似乎有点不敢相信。
　　我就看着甘巴说道：“咋回事？看不出来么？”
　　甘巴摇了摇头，看着我们说道：“不是，能看的出来，特征很明显，德国的……”
　　听完甘巴的话，我们所有人顿时就更不解了，如果他说是美国或者日本的，其实到能理解，毕竟二战的时候，这两个国家都在国内密切活动过，但是那个时候，德国的战线并不在这里，无论一战还是二战。
　　总的来说，中国和德国的关系，一直都保持着一种非常玄妙的状态，相对来说算是好一些的，毕竟除了八国联军那次，后面就再没有积怨了，并没有过直接军事冲突，反而在利益的驱使下，可以在德国买到不少军火装备。
　　所以直到现在为止，中国和德国的关系都有点说不清道不明的意思。
　　到了二战的时候，德国纳碎党和当时的苏联，就是在俄罗斯这片土地上殊死决战的，双方的死伤都非常大。
　　“你确定？”我看着甘巴，依旧有些不敢相信的问道。
　　“嗯……不光是尸骨上有德国人的骨质，这些背包和衣服上面，也能看到法西斯的那种标志，这些尸骨肯定是德国人。”甘巴点了点头，非常肯定的说到。
　　他这一说完，我们也是都反应了过来，于是就都走了进去，一帮人就跟土匪一样的，开始在下面的尸骨上捡东西了，很快的我就看到一具尸骨上，腰带有那种特有的法西斯万字标志，这个在国内虽然是大乘佛法的意思，但是在那个时代，却是一种帝国主义的意识，带有一定的邪恶色彩。
　　这帮人在一百年前，跑来这里做什么？那个时候的交通运输可没那么发达，火车和飞机什么的，在战争中使用起来都是奢侈品，跟别说运输之类的了，跨国运输根本是一种奢望。
　　(本章完)
　　------------


第三百三十一章 六道神木
　　因为条件的限制，所以这些德国人在那样一个年代，出现在这里，就非常的耐人寻味儿了，而看现在这些的人样子，来这里肯定是有一定的目的性，至于是什么，我们现在还不得而知。
　　“找找看这些人的背包，看看有没有国人向导，这帮德国人人生地不熟的，应该会抓个本地的做向导，还有翻译之类的，希望不是被埋在了那些碎石堆里面。”我看了看地下的人，有把手电筒对着那些碎石堆照了照说道。
　　所有人都开始了翻背包的行列，里面的装备物资之类的，大部分都已经腐朽的差不多了，就连纸屑那些的，也都被古墓里面的老鼠啃得干干净净了，衣服也是别啃出了一个个大洞，当然也有可能是那些獠牙蛙干的，毕竟我觉得在这里面，老鼠或许只是那些獠牙蛙食物，毕竟老鼠这玩意儿，本身繁殖能力和适应能力太强大了，又不挑食基本上什么都吃，属于那种就算吃土，就特么能长大的变态生物，所以自然也是很多物种的美食。
　　南方其实有很多地方都喜欢烤田鼠吃。
　　“有了！这里有个笔记本！”就在我们一筹莫展的时候，木楞倒是最先发现了什么，就大声开始喊了起来。
　　所有人都向着木楞走了过去，就看到木楞手中拿着一个帆布包，里面似乎还裹了一层牛皮，就在牛皮开口的地方，看到了笔记本的一端，感觉保存的非常完好。
　　我有些纳闷，讲道理的话，牛皮这种东西，虽然很耐摩，但是也逃不过老鼠之类的嘴巴，我伸手从木楞手里面把笔记本接了过来。
　　拍了拍上面的尘土，就发现有点不太对劲儿，一股非常奇怪的味道就传了出来，在这种满是尸腐气息的环境中，感觉都是异香了，我担心有毒，就把甘巴喊了过来，看着他说道：“这种气味儿有毒么？”
　　甘巴闻言，就凑着鼻子轻轻闻了闻，接着眉头又是一皱，然后就托着下巴开始沉思了起来。
　　我也不着急，就耐心的等着，几个呼吸之间，就看到甘巴神色一凝，就直接蹲下了身子，在那个木楞翻出笔记本的背包里面，开始翻腾了起来，似乎是想要找什么东西，来确定他自己的猜想。
　　我依旧不知道，就拿着笔记本等着甘巴，这个藏族兄弟做事情是非常谨慎的，毕竟是个医生嘛，要对自己的言语和行动负责的。
　　没几下子，甘巴就从那个破书包里面，翻出了一块木头出来，然而当我们所有人看到这块只有巴掌长，小臂粗细的木头时，都很明显的惊讶了一下，按理说木材一旦被砍伐之后，因为失去了水分和养分的供应，所以很快的就会被风干，变成枯木。
　　但是甘巴手中的这块木头似乎刚从树上面被砍下来的一样，如果我们不是在古墓中，不是在这样一种氛围中，这木头真心没什么好看的，满林子都是，但是联想到这木头所经历的时光，那就完全是两个概念了，绝非凡物。
　　而从甘巴把这块木头拿出来的一瞬间，那种异香就更强烈了，我这时候才明白，原来这些香味儿并不是我手中的笔记本发出来的，而是甘巴手中的那块木头发出来的。
　　只见甘巴拿着木头的手，如今却有些颤抖，看得出性格沉稳孤僻的甘巴，这时候内心非常激动，这跟木头，打破了甘巴的心性，让甘巴根本就控制不住他自己的情绪。
　　“乖乖，胖爷长见识了……这木头待在这里面也有百年了吧，怎么他娘的感觉比胖爷我还嫩啊。”胖子的这个梗，我们在座的人听懂的应该没几个。
　　我也看着甘巴手里面的木头有些纳闷和好奇，就跟着问道：“这是什么木材，怎么这么长时间，都没有干枯？”
　　甘巴咽了咽口水，但我记得他刚喝过水，就听见甘巴用着一口不太流利的普通话说道：“六道神木……”
　　“什么？”我一下子没听太懂，于是皱着眉头就追问道。
　　“这是真正的六道神木，我也只是听禅师讲过这种东西，也不是降龙木，而六道轮回的六道，虽然和降龙木很像，本身都有灵性，但是却不是一个概念，这六道神木中的灵气，可以千年不散，只要灵气不散，木就不会腐朽，把一块六道神木戴在身上，邪物绝不敢近身……”甘巴的语速很慢，这一次我倒是听懂了一些，就是这个木头里面，有灵性。
　　一想到有灵性，我自然就想到了妙月公主，这个什么六道神木放在她身上，应该是个很不错的选择，至于这块木头究竟值多少钱，我自然也不在乎。
　　看着甘巴手里面的木头，我就忍不住有点纠结了，看得出来，甘巴不仅仅是认识这块木头，从他的情绪中可以看出来，似乎他要这东西有用，甘巴和花阳一样，都信佛，只是甘巴并没有出家，而花阳也是个野和尚，很多戒律他都没有放在心上。
　　所以甘巴激动的自然不是这六道神木的经济价值，而是它本身的作用，尽管我没问，甘巴也没说，但我从甘巴的眼神中，知道他要这东西有用，而且作用还不小，很重要的那种。
　　妙月公主的事情并不着急，她现在也没什么别的症状出现，再加上我也弄了几个不是凡物的东西放进了她房间，所以她的问题倒是不大。
　　“九爷……”
　　甘巴张了张嘴，就把手中的六道神木向着我递了过来，而神色却有点欲言又止的样子，似乎想要给我说什么，但是以他的性子，又说不出口，喊了一声九爷之后，就没了下文。
　　没人规定古墓中的冥器到底应该怎么分配，或者归属于谁，但是进了古墓之后，规矩就是规矩，破不得，这是在没有下墓之前，就定好的。
　　我就冲着甘巴摆了摆手，跟着说道：“不用多说，你拿着吧。”
　　甘巴似乎有点不敢相信我说的话，顿时一愣，他自然明白这块木头的价值，目光复杂的看了我一眼，我从来不喜欢煽情，就拍了拍手中被牛皮包着的笔记本，接着说道：“收好了，别弄丢了。”
　　这时候甘巴也是反应了过来，就连忙点了点头，在胖子肉疼的眼神中，闪电般的让他手里面的六道神木消失了，胖子也是神色复杂的看了我一眼，我就没理他，猛地又对着笔记本吹了一口气之后，想抽出上面卡着的那支圆珠笔，没想到稍一用力，顿时那圆珠笔就咔吧一声。
　　断了……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十二章 古代伟人
　　望着手中那支被我一下子扭断的圆珠笔，我也是忍不住皱了皱眉头，心想时间确实是件很奇妙的东西，百年的光景，就让这塑料的圆珠笔腐朽成了这种样子，如果按百万年和亿年来算的话，似乎没有任何东西能够逃避时间的侵蚀，最终都会化为一粒粒尘埃。
　　就现在的科学技术手段，已经验证了地球存在有46亿年的历史，水这种物质，在地球形成的最初时候，就有了，也就是说早在几十亿年前，地球就已经拥有了可以孕育生命的条件。
　　而那个时候大陆板块也是聚集在一起的，有两个最原始的大陆，一个叫做劳亚大陆，另一个叫做冈瓦纳古大陆，一个位于当时地球的极北，另一个位于地球的极南，后来经过板块飘逸，才形成了现在的大陆样子。
　　生命是如何出现的？46亿年的演变之中，难道就只出现过一次生命循环么，劳亚大陆和冈瓦纳古大陆之上，有没有可能诞生过史前超级文明？
　　这些问题，在经历过以亿年为单位的时间演变之后，就变得非常难以考证了，就像月球的成因一样，至今都没有科学家能说出个所以然来，总有更多的麻烦和问题还有未知摆在他们眼前。
　　看着手里面的圆珠笔，我就轻轻的用力捏了捏，接着就感觉手里面跟着一颤，圆珠笔就碎成了一块块很小的碎块，如果稍微再用点力气，可以直接捏成粉末。
　　将笔记本上面的那个按扣拉开之后，剩下的半截圆珠笔就直接掉在了地上，也跟着直接断成了几截。
　　笔记本的外皮摸起来也是皮革的，但是却不像是真皮的手感，这么多年都没有什么变化，似乎是一种合成材料，具体是什么也说不上来，感觉在那样一个动荡的年代，应该属于奢侈品的行列的，就类似现在的LV包一样。
　　将笔记本打开之后，顿时那种年代感就来了，好不夸张的说，这个本子虽然在国内也挺值钱的，但是拍不出什么天价出来，但若是到了德国那边，那就真说不定了。
　　翻开之后我看了看，英语我都不咋地，就更不用说德语了，我们两个是谁也不认识谁，于是我就抬头扫视了一圈大伙，跟着说道：“你们有懂德语的么？”
　　于是就看到大家相互瞅了瞅，也没一个人说话的，这自然也就表示了，没人懂，这个倒也能理解，英语谁都能张嘴来两句，但是德语的话，肯定就不一样了。
　　“尴尬了，看样子还要找找有汉字的东西。”我继续翻着手中的皮革笔记本说道，虽然上面的文笔我看不懂，但是这个笔记本的工作，素描画的非常好，感觉跟漫画家一样的，整个笔记本大概两指厚，我直接往后翻了翻，就发现整个笔记本记了大概三分之二左右，上面的内容可谓是非常多了，信息量也很大。
　　所以这本笔记本的价值，就非常难以估量了，仅仅是历史考古价值，就很高了，更不用说这里面的内容了，现在比较可惜的就是看不懂，有点心痒痒，就跟猫爪一样，只能凑合着看看上面的那些图案。
　　其实古时候的人，凡是搞科研和从事某种技艺的，越是厉害的热，就越是有点十项全能的感觉，那个年代并没有如今这么缤纷多彩，虚拟现实残害了太多人，一个人能在某个领域做一些成就，就很厉害了，而古时候的人，却往往各个领域都很厉害，举个最典型的例子就是达芬奇了。
　　这位文艺复兴时期典型的代表人物，用天才来形容似乎一点也不为过，世人对他的评价是学者和艺术家。
　　而这两个定义，似乎就已经涉及到了无数的领域，比如画家、天文学家、发明家、建筑工程师。他还擅长雕塑、音乐、发明、建筑，通晓数学、生理、物理、天文、地质等学科……
　　这位伟人遗留下来的手稿，足足有六千多页，不是搞学术的就很难理解六千多页纸是什么概念，这么来形容吧，大概就相当于做了六千多份高考理综卷……
　　爱因斯坦就说过，达芬奇的那些科研成果，若是在当时就发表的话，足够让科技提升30到50年，这个评价相当高了。
　　而这些手稿，大多都是在达芬奇晚年的时候创作的，晚年的时候就很少画画了，基本上都在潜心研究科学，虽然生前完成的绘画作品并不多，但是每一件，都可谓是不朽之作了，他喜欢讲艺术和科学结合起来，这要是蒙娜丽莎的微笑和最后的晚餐这些名画，拥有无数神秘色彩的元素。
　　达芬奇是个左撇子，但是令人不得不惊叹的是，他一生，都在用镜像写字，所以达芬奇的日记和手稿，都是镜像子字，这一点应该很少有人知道了，没事干的可以自己拿笔写个镜像子体会一下。
　　还有一个比较厉害的，就是达芬奇可以用一只手作画，另一只手写字，这种境界应该比画圆右手画方高很多了。
　　94年的时候，比尔盖茨就花了三千多万美元，买了达芬奇的一份手稿，只是其中一份就卖了三千多万……美元！94年！
　　这个患有自闭症的科学科学狂人，也是通过这种方式来向达芬奇致敬，同时他也确实需要那份手稿。
　　端着笔记本又看了半天，除了上面的那些绘画可以看懂之外，别的就一个字也看不懂了，尽管德语和英语都是起源于日耳曼语，子母差不多，但是拼在一起就完全是另外一种意思了，我看的都疼，索性就合上不看了，直接塞进了背包里面，出去了再说，到了外面找个翻译之类的。
　　“大家继续找找看，有没有国人留下的遗物，咱们能看懂的那种。”把背包重新背好，我灌了两口水进嘴巴后说道。
　　于是所有人再次开始寻找了起来，地下的这些尸骨，目测大概有五十多人，数量上不算少了，在那些碎石的边缘位置，还有几具被巨型的碎石砸中的半截身体的人，死状有点凄惨，看到那些人的时候，就忍不住让人想起了庞贝末日的那种感觉。
　　我从脚下那些尸骨之上，就绕着来到了碎石的边缘位置，其中有一具尸骨，感觉有点不太一样。
　　(本章完)
　　------------


第三百三十三章 腰斩
　　往前走了大概十几米，绕过了七八具尸骨，就来到了那个让我感觉有些奇怪的尸骨前面，从身上的衣着来看，应该是个女的，颜色上要稍微艳丽一些，不出意料，在透骨旁边，看到了一堆散落的长发。
　　这个女尸骨下半身被一块直径一米左右的大石头直接压住了，这石头少说也有两顿重，被这么一大块压住，可想而知是活不成了，但是却并不会马上死去，因为人体的主要器官都在上半身，她当时可能会先晕过去，但是等下半身的血液坏死之后，就会醒过来，经历那种无边无尽的恐怖死法。
　　古时候就有一种腰斩的极刑，倒是和这个女人的死法有点类似，倒是让我想起了刚才的那个刑室，就在墓室边上那个扒犁架子，就能玩腰斩这种极刑，其实这种刑法在周代的时候就已经有了，一直到了雍正年间，才被废除。
　　在那个时候，死刑只有三种，就是车裂，五马分尸的意思，还有斩和杀，杀才是砍头，而斩才是腰斩的意思。
　　铁器时代没有到来之前，腰斩用的是青铜器，但是青铜从材质上讲，要软一些，没办法做的那么锋利，所以用斧和钺腰斩的时候，必须要按照人体的肌肉纹路来，不是熟练的刽子手，就很难一次斩断，所以场面就非常尴尬和血腥了，是要被围观的百姓嘲笑的。
　　开封府包拯大人的虎头铡，就是腰斩用的，陈世美就是被这玩意儿弄死的。
　　人体的主要器官都在上半身，这一刀下去，神志依旧会清醒，或经过很久才断气，而那种被判了腰斩的犯人，家属们多会打点一下刽子手，然他们在用刑的时候，在犯人腰部稍微往上面一些的地方动手，这样犯人就能死的快点了，少受一点罪。
　　当然了，那种想要让犯人不得好死的，也会打点下刽子手，让他们从腰部往下一些斩，更有甚者，会直接打点刽子手，在行刑完之后，将犯人的上半身，放在一块桐油板上，这样做以后，犯人被斩的那个切面，就不会有血流出，让犯人可以多活半天，却是炼狱一般的半天，非常的残忍，毫无人性可言。
　　到了雍正年间，雍正皇帝要弄死俞鸿图，就下了腰斩的极刑，而俞鸿图被腰斩之后，自然没有马上死去，就用自己的血，在地上连写了七个惨字，才断气身亡，雍正听完之后，就觉得残忍，当然他要是亲眼看到肯定觉得惨无人寰了，所以就直接废除了这种极刑。
　　要说这俞鸿图死的也挺冤的，他当时是河南学征，什么人物？就类似如今的高考主考官吧，本人倒是没得说，科考防范也很严格，行事严谨，但是却不料他的小妾和扑人勾搭在了一起……
　　两人串通好了就想了一个损招，小妾就把考试的材料直接贴在了俞鸿图官服背后，又缝了一个补褂，俞鸿图就穿了出去，考试的时候扑人就把外褂揭了拿去给应试者。
　　等事发之后，俞鸿图就直接被判了腰斩极刑，到了刑场他才知道，这时候连打点刽子手的时间没有，就直接糊里糊涂的被腰斩了。
　　这也是最后一个被判了刑法腰斩的人，但是眼前这个女子的死法，倒是也差不多了，因为她带着一个防毒面具，而别的尸骨却并没有，所以这女人的身份感觉也不太一般。
　　尸骨的右手臂是向前伸出的，手中握着一把匕首，如今匕首已经斜着躺在了手骨的旁边，就在手骨前面，写了几个字。
　　我非常好奇她这种死法的人，会在面前写上什么，不会也连写几个惨惨惨吧，那就有点尴尬了，将手电筒的光芒对准了那几个字，就发现上面一共四个字。
　　若有来生……
　　字迹写的非常好看，但是可惜的是，这四个字也是绝笔了，临死之前，或许是思念情郎了吧，也或许是经历了这种悲惨的死法，后悔来这里了，总之现在无从考证了。
　　我半蹲在了这女尸骨的一旁，将她背后的背包带子解开了，接着就打开看了看，里面的东西基本上都已经变成碎屑了，除了一个铁质的小药箱，别的东西都腐朽的差不多了，我就伸手将背包里面那个黑色的药箱拿了出来，之所以如此断定它是药箱，就是因为盖子上印了一个红色的十字架。
　　这种医学标志，早在1863年就采用了，也就是有名的日内瓦公约，也就是人道主义的意思，目的就是为了保护战争之中的平民和受难者，约束战争和冲突状态之下，敌对双方的行为规范。
　　其实战争本就是无人性可言的事情，但如果没有这种联合公约，战俘好敌方平民的下场，将会是非常凄惨的，但是这种联合公约，在战争真正爆发的时候，实际情况下，约束力就没那么大了，南京大屠杀就是很好的例子，暴行一旦开始，就会呈现出一种蔓延的姿态，像是病毒一般的侵蚀人心，这是一种对种族泯灭的暴行，落后就要挨打，而在战场之上，妇人之仁，终究害人害己。
　　丛林法则无论在那里都是通用的，小到个人，大到种族，都逃不开这种宿命，虎狼食肉，本无善恶可分。
　　望着手中的黑色的医药箱，我轻轻的颠了颠，并不重，上面有个横叉的纽扣，扭开之后就可以把盒子打开了，里面倒是没什么东西，就是一些纱布之类的，然后就是两个白色的小药瓶子，对于这种小药瓶，我有种本能的抵触，丧尸片看多了，就总觉得这玩意儿里面装的都是那种致命病毒，让末日出现的药品。
　　胖子他们在外面那些尸骨中，依旧是没有找到什么，于是这货看到我有发现了，就马上跑了过来，一蹦三跳的，笔直的就来到了我跟前。
　　“这是啥玩意儿？”胖子看到我手中的那个小药瓶子，就好奇的想要拿过去看了看，我自然不想给他，这家伙冒冒失失的，再给整出什么幺蛾子出来，那就纯属没事找事了，但是我这一哆嗦，手上就稍一用力，心里面就猛地咯噔了一下子，一股非常不好的预感在我心中产生。
　　就看到手中的药瓶子，直接被我捏碎了……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十四章 百辟匕
　　随着手中药品的碎裂，我和胖子顿时都傻了眼，瓶子中是一种淡红色的液体，鬼知道有没有毒呢，而瓶子一碎我马上就感到了手掌一凉，里面的淡红色液体就统统流到了我的手掌上，接着就一滴滴的开始往地上掉，我就瞪了胖子一眼，赶紧开始猛地甩动起了胳膊。
　　但是下一秒钟，我就发现不对劲儿……
　　那些淡红色的液体，居然感觉要向着我身体里面钻，一股冰寒的气息就顺着手掌开始往上蔓延，我就知道不妙了，现在也来不及掏纸巾了，我就赶紧在自己裤子上抹了起来，将手掌上面那些淡红色的液体抹去之后，我就赶紧把手放在眼前看了看，这时候所有人也发现我和胖子的异常了，就都走了过来。
　　甘巴并没有停下来，直接走到了我们跟前，就蹲下身子捡起了被我捏碎的一块药瓶碎片，就拿着凑在鼻尖闻了闻。
　　“有毒么？”胖子也是有点愧疚的瞅了我一眼，就出声问道。
　　“不确定……现在看来，应该没事。”甘巴把手中的碎片扔在了地上，就把我的右手拽过去开始仔细看了起来。
　　现在手上那些淡红色的液体已经被我擦干净了，但是刚才那一股顺着手臂往我身体里面钻的凉气，现在依旧在往我身体里面钻，但是比刚才要好一些，倒是有点酒精挥发的意思带走热量的意思，可不同的是，酒精挥发产生的制冷效果，怎么可能会顺着血液往身体里面钻。
　　“有没有什么不舒服的感觉？”甘巴皱着眉头掰着我的手指头看了一圈之后，就跟着问道。
　　我想了想说道：“有股凉气刚在一直在往胸口里面钻，说不上不舒服，冰冰凉凉的……”
　　听完我说的话，甘巴就把黑色铁盒中的另一瓶药也拿了出来，放在手里面研究了起来，这瓶子上面也没什么标签，唯一的特征就是淡红色的，刚才被我捏碎了之后，也并没有任何气味儿出现。
　　“这么长时间的药了，就算是酒，都过期了，没有直接粘膜接触，问题应该不大，回去以后可以化验一下里面的成分，待会儿要是有什么不舒服，记得赶紧给我说。”甘巴又看了一会儿，毕竟他眼睛也不是扫描仪，看不出个所以然来，所以就小心的把瓶子给我递了过来。
　　我见状，也不想拿手接了，有点阴影，就冲着霍南挥了挥手说道：“弄个瓶子出来。”
　　霍南闻言马上从背包里面拿了一个玻璃瓶出来，大小刚好让小的那个放进去，为了不让它再里面晃荡裂了我就又往里面塞了几张纸巾，来固定和保护一下，这才放心的塞进了背后的背包里面。
　　见我并没有什么事情，胖子这才松了口气，于是就咧着嘴巴冲着我笑了起来：“估计装着的是什么口服液和消炎药之类的，没事就好。”
　　“有事就晚了，你丫老实点，别毛手毛脚的。”我冲着胖子翻了翻白眼说道。
　　胖子只是点了点头，也没吭气，就把注意力放在了那女尸骨前面的四个大字上，就忍不住调侃说道：“什么玩意儿，若有来生？一个中国女人怎么能和一帮德国人混在一起了，胖爷我就纳了闷了。”
　　“谁知道呢，等把按个德国人的笔记本翻译过来，应该就能明白为什么了。”我继续翻了翻女尸骨的背包，里面就再没什么有价值的东西了，倒是她手骨旁的那个匕首，我看着有点不同寻常。
　　将这匕首捡了起来，居然非常轻巧，整个匕首大概有二十厘米长，加把手一起，大概三十里面左右，看着也蛮厚的，但是非常轻，似乎只有几百克的重量，这么多年过去了，匕首上面并没有任何腐朽的迹象，甚至一丝灰尘都没有。
　　匕首握把的位置，有四层细密圆柱纹路，整个都是银色的，这个是一个双刃的匕首，两边都有脊骨，接着向着两边逐渐锐芒，顶头的位置尖而薄，如果我的眼光没错的话，这是百辟匕，也叫做龙鳞匕……
　　“好东西。”猛地在匕首上面吹了一口气，顿时间就看到整个匕首泛起了一层寒光，微微颤动之间，似有一阵非常轻微的龙吟之声。
　　继续在女尸骨的身下翻了翻，就在腰间的部位，被我摸出了匕首鞘，将这把百辟匕插进去之后，就在胖子眼红的目光之下，塞进了自己腰间，接着我就冲着身下的女尸骨摆了摆，毕竟死者为大，拿了人家东西，还是要表示一下。
　　这么一想，我就皱着眉头看了看压着她下半身的这块巨石，就冲着胖子喊道：“胖子，毕竟都是华夏儿女，这女人死的也够惨的，咱们把这石头给她搬了吧，这种好人好事你做不做？”
　　胖子顿时一愣，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，接着说道：“没兴趣，生死由天命，死到哪里葬到那里，多好的事情，胖爷我才不要干这种出力不讨好的事情，这石头可不轻啊。”
　　我也猜到了胖子会着说，但是我确实不忍心看着这女尸骨继续被这个大石头压个几百年，于是就冲着胖子直接说道：“给你十万块钱，去旁边挖个坑。”
　　胖子一下子来了精神，马上就拎起了黑棒槌，看着我说道：“此言当真？”
　　我走到那巨石跟前点了点头：“当真。”
　　胖子一溜烟的就跑开了，好不忘记拉上霍南给人家选个风水稍微好点的，也算是赠送服务了，两个人就叽叽歪歪的开始挖了起来。
　　我自然不会亏，不说别的，就是现在我腰间的这把百辟匕，少说也卖个百十万，这还是保守估计，一时间，这个女子的身份感觉也有点神秘了起来，普通女子要是能弄来百辟匕，我能一头撞死在这石头上，这么一想，就更坚定了自己想要帮帮她的想法，毕竟拿人钱财，与人消灾嘛。
　　把木楞和白眉他们几个都喊了过来，反正胡子和瘦猴我也不知道能不能喊得动，就没叫他们，让我意外的是，曹炳丫尤灰补来帮忙了，于是五个人分站两边，或拉或推，就直接将这块巨石给翻了过去，下面的场景有些触目惊心！
　　但是更让我觉得惊奇的是，曹炳芽聪旅嬲饩吲尸骨的眼神，总觉得哪里不太对劲……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十五章 隐藏的秘密
　　“咚……”
　　大石头被我翻过去之后，直接将旁边的几块稍微小一些的碎石，砸的稀巴烂，发出了一道沉闷的响声后，激荡起了一层尘雾。
　　将这石块弄好了之后，曹炳丫妥身走了出去，就看到他的背影有些落寞，总觉得要是没他帮忙，这两吨重的大石头，我们几个应该弄不动。
　　我又看了看下面的这具女尸骨，刚才曹炳芽凑馀尸骨的眼神真的有点太怪异了，就是那种想看又不敢看，不忍心去看，或者不愿接受现实的眼神。
　　于是我就忍不住开始乱猜了，莫非这女人和他有什么关系，也或者是……
　　和曹家有什么关系？
　　现在看来，估计后者的可能性要大一些，毕竟这么多年过去了，这女尸骨死的时候，曹炳鸦共恢道在哪儿呢，所以感觉这女尸骨似乎是曹家的人，起码有些渊源。
　　我不由自主的摸了摸腰间的百辟匕，如果曹家的话，那这把匕首的来历，就有迹可循了，到底是日后的事情，所以暂时也不用太上心。
　　还是把这具女尸骨先安葬了吧，那些被大石头压住的部分，已经完全变了形状，看的人心里面有点发怵，整个腿骨都裂开了，断的断，碎的碎，实在没办法全部弄起来，我就尽量都捡了起来，连同女尸骨的上半身，一起放在了胖子他们挖好的那个坑里面。
　　将坑重新掩埋好了之后，胖子就忍不住拍了拍手，说了句还是死人的钱好挣，其实死人的钱确实好挣，现在国内不就有很多那种捞尸匠，将尸体打捞上来了之后，坐地起价，不给钱就不放尸。
　　将这具女尸骨处理好了之后，顿时有一种很奇妙的感觉在心里面产生，周围那种压抑的气氛倒是感觉减轻了不少，或许是心里上的错觉吧。
　　想了一想，也不知道这女尸骨到底叫什么名字，所以也就没办法立碑文了，若是花阳在的话，我还能让他超度一下，现在花阳也不在，也就只能讲究一个入土为安了，不过比起刚才那种被巨石压着下半身的状态，现在的这具女尸骨，也算是从地狱进入了天堂一样。
　　将坑上面的那层松土小心的抹平，就用腰间的百辟匕在上面洋洋洒洒的写了若有来生四个大字，但愿能实现她临死之前的愿望。
　　一切都弄好了之后，我们三个就回到了那些尸骨之前，闫静似乎也是没有预料到我们会在这里遇到一只百年之前的队伍，还是德国的，尽管里面有着一个中国女人，但是这事情的发展已经超出了我们前面的预料，怕是事情并没有想象中那么简单了。
　　现在这么多势力交缠在一起，又彼此之间相隔了这么多年，每一波人来这里的目的都各不一样。
　　先从我们自身开始算起，就是为了要找到玲珑心，来治疗容貌被毁的姚X。
　　而曹炳训幕埃他潜伏在这里如此之久，如果没有这座古墓，我倒是可以理解成只不过是一种巧合，但是现在这古墓就在这里，种种迹象都表明着，曹炳亚狈在这里的目的就是为了这座古墓，他到底是奔着什么来的，他自己不说的话，我是真的猜不到。
　　难道也是为了玲珑心，这就有点扯了，毕竟他又不是女的，也没毁容，这种东西就算是摆在他眼前，他或许都懒得看一样。
　　接下来就是那个男祭祀了，这个他的老婆死了之后，这男祭祀就花费了毕生的财力物力和心血，找到了这个夏朝时候的古墓，然后把她老婆葬在了这里，也就是主墓室的位置，就在那一片被黑雾包围的墓道后面。
　　这个被我们发现的一战时期的德国队员，就更显得诡异了，这些人全副武装的出现在这里，本就不是一件寻常的事情，再加上那个有着百辟匕的女人，还有更多的被碎石压在了地下的人，他们的目的又是什么呢，就更不为人知了，或许就在这里面，隐藏了一个足够改变世界历史的事情，如果这些德国人成功了，历史真的就要改写了。
　　最后就是这个夏朝的古墓，本身来说，这个古墓还有不远处的无底湖，如果说两者之间没有什么联系，现在我是根本不信的，至于具体是什么联系，就要从接下来的道路中来发现了。
　　交织在一起的这些事情，就让我有点头疼，胖子拍了拍我的肩膀，将我从发愣的状态中唤醒了过来，接着就看到胖子咧着嘴笑着说道：“以后这种十万块钱一个坑的事情，咱们可以尽量多一些。”
　　我也是被胖子逗的一乐，索性也就不去想那些事情了，正所谓兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的，既然都已经下了墓，就不纠结这些了，我就冲着胖子笑了笑说道：“没问题，下次要好好变现，给你加工资。”
　　胖子顿时笑开了花，看我的眼神就跟看着大把大把的钞票一样，连忙点了点头。
　　两个也没啥好扯淡的，我就带着胖子和霍南走到了闫静的身边，看着面前这个也在发呆的大美女，就轻声说道：“静姐，想什么呢？”
　　闫静并没有注意到我们走了过来，直到我开始说话了，她这才从沉思中回过了神来，不过没听清我说什么，就问道：“怎么了？”
　　“没事，这碎石堆后面，应该隐藏着什么，咱们要不要炸开看看？”我看着面前的碎石堆说道。
　　我心里面确实挺好奇的，但是现在就有一个矛盾点，那就是这些碎石堆为什么会出现？
　　我们先看到的是接过，就是这些拼命跑出来的人和这些碎石堆，按理说这些人既然敢进古墓，都应该不是吃干饭的那种，不说每个人都有两把刷子，好歹遇到突发事件也能应付一样。
　　而这些碎石堆很明显的，并不在他们的预料之中，属于突发事件，唯一可以肯定的是，他们在事先肯定就安置好了炸药，但是却没有给自己留下逃跑的时间，所以这一点从逻辑上来说，说不通。
　　现在有可能的情况倒是有两种，要么是人为失误，要么就是外力原因，所以我很想知道，这些碎石堆后面，到底隐藏着什么，以我们现在的炸药存货，直接炸个洞进去应该不是难事……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十六章 黑雾变浓
　　闫静听完我说的话，也是开始沉思了起来，毕竟我们这么做的话，跟她原本的目标有些出入，玲珑心在主墓室里面，不可能在这些碎石堆后面，而炸药这种东西，可是用一次就少一次，毕竟这种暴力工具，在古墓里面非常实用，很多人力没办法破解的东西，包括机关陷阱在内，直接一通炸药上去一轰，也就迎刃而解了。
　　正所谓一力降十会，在绝对的力量面前，什么东西都是虚的，就跟原子弹一样，其实在原子弹面前，所有的战争都显得那么苍白无力。
　　“要是炸出什么咱们应付不了的东西出来，怎么办？”闫静闲了一会儿之后，就转过身子看着我说道。
　　我想了想，闫静的这个问题确实不太好回答，毕竟她的目的只要拿到玲珑心就可以了，这次说实话，如果不是曹炳训囊馔饧尤耄以我们这些人的实力，在前面的道路上，可能就要有伤亡了。
　　尽管曹炳训氖盗很强，但是毕竟好汉架不住人多，一旦我们要是炸出一个类似粽子窝之类的，他自保还可以，肯定也顾不上我们了。
　　所以自然是有点风险的，毕竟现在已经有前车之鉴了，这地方死的人，肯定不只是我们看上去的这些，这些碎石堆里面肯定更多，也或许里面有着一个墓道之类的东西，死了很多的人。
　　征询了下大家的意见，胖子倒是非常想炸开看看这碎石块地下，究竟有什么，但是大部分人的意见，还是没必要做无用功，白眉和木楞他们也没什么好奇心，就我和胖子的好奇心挺强。
　　曹炳岩谰烧驹谝慌苑愣，没有发表任何见解，我就当他是弃权了，反正炸不炸对于他来说，似乎并没有什么区别，这一路走来，他暂时都只是抱着帮忙的态度，就算真的炸出了我们应付不了的东西，以他的身手自然脱身没有什么困难。
　　最后商量了一下，还是决定先去主墓室，等出去了把那个笔记本研究一下，看看这帮德国人的目的到底是什么再回来一次也不迟，毕竟这地方又不是经常有人来，东西就摆在这里，跑是肯定跑不了的。
　　在这个殉葬坑的墓室左右转了转，倒是再没有什么发现了，就看到中间的殉葬坑确实挺大的，距离地面大概有三米左右，里面都是尸骨，密密麻麻的不计其数，看上去也不仅是有人的，还有一些牛头骨和马头骨之类的，而人头骨倒是并没有多少。
　　这殉葬坑自然是没什么好研究的，所以我们就又回到了原来那个墓道里面，往里面一看，就发现前面扔进去的那个火折子已经熄灭了，我心里面一咯噔，也不知道到底是什么时候灭的。
　　手电筒的光芒透过狭窄的墓道，就照进了前面的那片黑雾里面，打在了地上立起来的那个火折子上面，虽然并不是远，但是被这一层黑雾笼罩着，倒也看不清楚火折子到底烧了多少，但是可以肯定的是，依旧挺长的。
　　为了以防万一，我就从背包里面又摸出了一个火折子出来，吹着之后就扔了进去，这次我打算耐心等一下，过了十分钟如果不熄灭的话，我们就把防毒面具带上进去看看，如果一个小时内之内没有什么收获，就直接退出来。
　　火折子划过一道弧线之后，就稳稳地立在了地上，接着所有人都开始安静的等了起来，墓道之内，也是一下子就安静了下来。
　　胖子把烟掏了出来，给我们几个挨个发了一支，点燃之后就开始抽了起来，时间就这样慢慢的过去了，我们就在默默地抽着烟也不说话，气氛有点压抑，仿佛每个人的心里面都被那层黑雾堵上了一块大石头，倒是更宁愿去砸那些碎石，也不想走进这些黑雾里面。
　　半根烟很快的就没了，我们依旧站的笔直，接着我就发现似乎有点不太对劲儿……
　　就感觉那火折子怎么渐渐开始变得模糊了起来，就推了推旁边的胖子说道：“胖子，你眼神好，看看火折子跟刚才比起来，是不是暗了一些？”
　　胖子被我推的一愣，听完我说的话之后，就抬头向着黑雾里面的火折子看了过去，接着目光一凝，眉头一皱，就把手中的半截烟掐灭塞进了口袋里面，接着说道：“雾浓了……”
　　他这么一说，所有人都又看向了里面的火折子，接着霍南他们也跟着说道：“是浓了很多，但是火焰好像并没有减小。”
　　事情发展的有些奇怪，也超出了我的预料，本来想着，如果十分钟之内，火折子不灭的话，我们就直接进去，但是现在看来，这黑雾居然莫名其妙的开始变得浓郁了起来，所以一时间，我也拿不定注意到底进不进去。
　　“再等等……”现在只能等待一下，看看到底是个什么情况，我倒是希望前面的火折子直接熄了吧，这样我们就先去旁边的那个黑门殉葬坑里面看看去，里面应该没有那些德国人了。
　　大概又过了连分钟的时间，我们所有人都不吭气了，看着眼前的变化实在是不知道怎么形容，场景越加诡异了起来，不远处的那个火折子并没有熄灭的，但是亮光却只剩下的一丝，而我们照射进去的手电光芒，也几乎被完全吞噬了一样。
　　问题是我们所在的墓道里面，依旧是没有一丝一毫的黑雾，那个逐渐变窄的通道，就仿佛是一扇无形的大门一般，将那些黑雾整个隔绝在了里面，也更像是按上了一层透明的玻璃，也或许是结界之类的东西，总之那些黑雾就是出不来，但是我们的火折子，或是可以直接扔进去。
　　难道是只能进不能出么？就是有进无出的意思？是不是我们的身体，也可以进去，但是一旦进入之后，就像是那些黑雾一样，再也出不来了……
　　越想越是深的慌，就在这时候，仅剩下一丝丝的火折子光芒终于也消失了，但我可以肯定，火焰并没有熄灭，只是所发出的光芒再也传递不出来了，因为我们手电的光也照射不进去了。
　　手电照过去，就好似照射在了一睹可以吞噬光芒的黑墙上一样，现在是一丝一毫都照射不进去了，面前狭窄的墓道之后，陷入了绝对的黑暗！
　　“嗡……嗡嗡嗡……”
　　猛然之间，一阵让我瞬间头皮发麻，鸡皮疙瘩起来的声音响了起来，这声音是那么的熟悉。
　　(本章完)
　　------------


第三百三十七章 冲了进去
　　这阵头皮发麻的声音一响起，所有人都不自禁的向后退了一步。
　　“他娘的，什么声音……怎么感觉有点耳熟？”胖子眼睛死死的盯住了面前的黑雾，接着带着一丝回忆的口气说道。
　　胖子记性或许不好，但是我却记得清清楚楚，正是那次在四川那个巫女粽子墓里面，听到的声音，只是那次是雾，却是是白色的雾，尽管可见度不高，但是也不会像我们现在看到的这个，已经实质化一般的黑雾吓人。
　　正是这种佛教中的禅声，如今在这个墓道里面却现在诡异的让人心跳都停止了，正常人遇到刺激或者害怕的事情，心跳就会加速，但是像现在这种诡异的事情，就让人直接心跳都要停止了，凄凉而悲惨。
　　“这是阴兵借道！咱们先撤回去……”我大喊了一声。
　　所有人也不迟疑，未知的才是最恐怖的，毕竟阴兵借道很多人只是听说过，并没有亲身经历过，其实即便是亲身经历过，也并不会知道，因为在外界，阴兵借道都是无形无影的东西，如果在野外会突然间感觉到身体一寒，打了一个激灵，就很可能是碰到阴兵穿过了。
　　最边上的木楞直接闪身回到了左边的那个殉葬坑里面，而就在同一时间，更让我头皮发麻的一幕出现了，因为我看到面前的黑雾，最底下居然开始缓慢的蠕动了起来。
　　紧跟着，一个阴森森鬼气气的脑袋就这么直接探了出来，仍凭我胆子如何大，身边人再多，也忍不出惊呼了一声出来，而胖子他们也都是被唬的不轻，而那个脑袋探了出来之后，紧跟着就是身体，关键是不止一个，就看到黑雾继续蠕动，后面三个一排子的就这么钻了出来。
　　这到底是个什么鬼地方啊，我忍不住暗骂了一声，难道主墓室真的就隐藏在这黑雾后面么，那还倒个屁的斗啊，这准是进去一个死一个的节奏。
　　如今这般场景，简直就跟阴曹地府放假了一样，一个个冷冰冰森然恐怖的身体，在黑雾做背景之下，真个身体都是黑漆漆的，尽管只有几米远，但是我发现跟本就看不到这些家伙的面容，只有一团模糊的阴影，这森然恐怖的滋味就别提了。
　　而那些走出来的阴兵从黑雾中走出来之后，并没有一点停留的意思，直接就想着我们走了过去，但是我总感觉它们看不到我们，根本就无视了我们的存在，但是我们却能够看的到它们，我是肯定不想尝试一下被阴兵穿过身体是什么滋味儿的，身旁的人应该也没有想要尝试一下的。
　　木楞和胡子他们已经跑到了那个被胖子踹开的殉葬坑里面，但是我们是在墓道的右侧，而就在我们一愣神的功夫，那些阴兵几乎已经走到了跟前，眼下也来不及细想或者犹豫了，我就冲着胖子打了个眼色。
　　胖子看到之后，想也不想，就猛地一脚踹在了右侧的那个黑门之上。
　　“哐当！”
　　这一脚是真的吃奶的力气都使出来了，黑门直接被胖子给踹了个稀巴烂，整个一个大洞就漏了出来，但是胖子钻进去依旧有点费力，就见胖子临危不乱的，侧身一顶，就学着曹炳亚懊娑愿赌歉瞿屑漓媵兆拥募苁疲一下子撞在了门上，这铁山靠虽然跟曹炳驯绕鹄床钤读耍但是耐不住胖子这身板，直接一下子就整个被撞开了。
　　而我们这边四个人，就一股脑的全部冲了进来，分别是我和胖子，还有霍男和闫静……
　　这下子顿时就有点尴尬了，四个实力最差的凑在了一边，打麻将还可以，但是应付突发状况就恶心了。
　　就在我感叹着闫静怎么也跟着我们往这边跑过来了的时候，就看到面前猛然间一道黑影闪过，居然有道身影并没有向着两边跑，既没有来我们这边，也没有跑白眉和胡子他们那边，而是直接向着那黑雾里面冲了进去，也就是那些阴兵跑出来的地方。
　　定眼一看，就发现那是曹炳眩
　　这家伙居然迎面直接冲了进去，我这一下子脑袋都开始变大了，这又是为什么？他怎么就向着里面跑了进去，脑子瓦特了？不可能的，我们这帮人看到这些阴兵的时候，也就是被吓得一愣，毕竟常年在古墓里面走，遇见这种软粽子，也就是最开始被吓一下，很快就能适应过来，常在河边走，那有不湿鞋的。
　　但是曹炳讶粗苯映褰去了，他肯定是有自己的目的，只是一直都没有和我们说，就从他现在的这个举动来说，曹炳芽隙ㄖ道这个黑雾究竟是怎么回事，我也相信他没有必要说谎言骗我。
　　因为我前面问过他，他也给了很清楚的答案，之前曹炳巡⒚挥欣垂这里！
　　所以现在看来，曹炳鸦蛐淼鹊木褪钦庵忠醣借道的时机，而并不是这个变窄的墓道入口。
　　胖子也是看到了冲进去的曹炳眩就条件反射的想要冲出去，以为曹炳言诜⑸窬呢，我就用尽了全身的力气才把胖子拉住了，就瞪着眼睛看着胖子说道：“死胖子，你干嘛去！”
　　“你没看到曹哥进去了么，我要……”胖子有些急了，依旧想挣扎开，但是我这死命一拽，力气也不小，他一时半会儿肯定挣脱不开。
　　“你老实点！曹哥肯定有他自己的目的，以他的实力，你担心个屁啊，你进去凑什么热闹，等这阵阴兵过了，咱们再进去，你现在进去就是找死！”我在胖子脑袋旁边低声吼道，生怕这货脑子一进水，跑了出去，这些阴兵可是真的会要人命的，前面在那个峡谷里面，那个骷髅骑兵是真的差点就要了我的命，当时的那把长刀，是真的可以把脑袋砍下来的。
　　至于曹炳盐什么可以无视那些阴兵，这个问题现在我根本得不到答案，只能等我们进去以后再问他，这个问题我一定要问清楚，也顾不上情面之类的了，要不然实在不放心让他一惊一乍的玩心跳，尽管他和胖子交情不浅，但是对于我来说，他跟陌生人差不了太多，如果他是张末行，那就爱咋咋地，我根本不管他，可他是曹炳眩是曹家的人……
　　有些事情，是真的身不由己，我不愿杀你，但我必须杀你，就是这个道理。
　　(本章完)
　　------------


第三百三十八章 嗡鸣声
　　被我死死拽住胳膊的胖子，目光依旧死死的盯着曹炳严失的位置，也就是那个逐渐变窄的墓道里面，就仿佛一道黑墙一般，曹炳训纳碜右簧炼逝，过了那道屏障之后，就再也看不到影子了。
　　前面我以为这黑雾里面，都是有进无出的，但是现在看来，这些阴兵倒是可以出来，我们剩下的所有人都蹲在了黑门两边，看着这些阴森无比的鬼兵从身前走过，这种滋味儿简直不要太刺激，好在我们人数不少，若是孤身一人看到这番场面，准是要吓晕过去了。
　　胖子的情绪也是逐渐稳定了下来，最后看着曹炳严失的位置叹了口气说道：“真不知道他这时候跑进去做什么，现在看来只能等这阵阴兵过去了。”
　　我见胖子不激动了，就放开了他，接着就开始仔细打量起了面前的这些阴兵，就看着这些阴兵三人一排，并没有因为前面的墓道变宽敞了而分开，依旧是非常有序的并排走着，每一个阴兵身上都穿着盔甲，带着头盔，而头盔之下，却全部都是那种模糊的黑雾，依稀可以看到一丝丝扭曲的五官。
　　乍一看还会以为是不是里面的黑雾凝聚成人跑了出来，现在可以肯定的是，我们都能看的到这些阴兵，似乎这地方阴气太盛了，不用开阴阳眼，我们就能看到这种软粽子了，好在它们似乎并没有理会我们的意思，应该也是路过，或者有别的目的，就沿着墓道向前走着。
　　看了看对面的白眉和胡子他们，他们也是在盯着我们看，大家都不敢大声说话，生怕万一惊扰到了这些阴兵，对我们发起威来，那就麻烦了，所以就只能相互看着，因为现在事态的发展依旧可以掌控，暂时也不用着急，看看等这帮阴兵过去之后，会发生什么。
　　阴兵继续从那片黑雾之中往外面冒着，这时候突然间一个马头就从黑雾里面冒了出来，我顿时一紧张，这是第一个冒出来的马头，肯定是骑兵，是不是将军之类的不知道，但是肯定等级要比靠双脚走路的那些阴兵要高一些。
　　这帮双腿走路的阴兵，没有感知到我们，但是这骑兵我就不敢保证了，这时候我冲着白眉他们打了个手势，让他们赶紧把手电全部关了，前面我们手电的光一直打在地上，根本不敢去照那些阴兵，或许这也是那些阴兵感受不到我们的原因，这会儿为了保险一些，还是都关了吧，等这阵阴兵过去了再说。
　　白眉他们会意的点了点头，灯光一灭，顿时间对面直接就陷入了黑暗之中，等我和胖子的手电光芒一灭，整个古墓里面，马上陷入了绝对的黑暗。
　　是真正伸手不见五指的黑暗，看不到任何东西，而这时候听觉就开始灵敏了起来，就听到那阵嗡鸣声越来越近了。
　　随着嗡名声响起的，还有一阵哒哒的马蹄声，就在我全身关注的听着那嗡鸣声的时候，胳膊上顿时一软，就感觉一双手冲着我伸了过来……
　　在这么诡异的气氛下，我现在整个人是靠在黑门旁边的幕墙上的，这时候一直手向着我伸过来，心里面的滋味甭提多难受了，我下意识的就伸手抓了过去，接着就感觉一股嫩滑的触感袭来，整个人一愣，一下子就反应过来，这准是闫静了。
　　反手将这双滑嫩柔软的手握住了，毕竟这个时候我都挺怵的，更别说闫静一个女人了，她能保持镇定没有叫出声来就相当不错了，就是依旧想不明白，她怎么跟着我们三个跑这边来了。
　　现在没有任何人说话，都在静静地等待着这阵阴兵过去，好在我在那个巫女粽子的古墓水道里面，已经接触过一次了，只要这时候不去惹这些阴兵，应该问题不大，握着手中那只滑嫩的小手，顿时荷尔蒙就开始激增，一时间居然没啥好怕的了。
　　其实男人一个人的时候，可以害怕很多的东西，比如老鼠和鬼什么的，但是当男人身边站了一个女人的时候，那么恐惧这种东西就不能再存在了，这是男人的本分和职责所在，顶天立地，无畏鬼神。
　　似乎是感受到了我手掌的温度，就感觉身旁的闫静呼吸顺畅很多了，倒是让我有些心猿意马，不过这时候哪里是想这些事情的时候，因为我听到本来就要过去的那阵马蹄声，居然停了下来。
　　绝对黑暗中，我忍不住皱了皱眉头，内心很想知道发生了什么事情，难道是那个骑兵感受到我们了，还是因为别的原因。
　　我现在也没心思开灯看看，就只能这么等着，意外的是，后面的嗡鸣声似乎也是注意到队伍停了下来，马上声音变得急促了起来。
　　这嗡名声更像是那种可以控制灵魂的魔笛一般，声音变得急促了之后，哒哒的马蹄声再次响了起来，整个阴兵的队伍感觉又动了起来，我这才暗自松了口气，却发现自己的手掌已经湿了，这汗似乎是闫静的，我这干性皮肤，手掌再热都冒不出汗水的，女人还真像是水做的，闫静的嫩滑的手被我窝在手里，这种感觉更微妙了起来。
　　现在睁着眼睛和闭上眼睛并没有任何区别，索性我直接闭上了眼睛，就仔细用心听起了后面的嗡鸣声。
　　嗡鸣声依旧在那片黑雾之内，现在也能够得出一个结论，那就是黑雾并不能隔绝声音，依旧可以清晰的传递出来，而感觉那声音的位置，距离我们大概有五十米左右，随着时间的推移，也在渐渐的开始减少。
　　就在我闭着眼睛听着那嗡鸣声的时候，就感觉自己身旁的胖子也动了动，我就压低了声音问道：“怎么了？”
　　胖子也是将声音压到了最低，几乎耳语的声响说道：“没啥……烟瘾犯了，抽支烟可以不？”
　　“扯淡，忍着！等这阵阴兵过去了，爱咋抽咋抽……”我忍不住就想踹胖子一脚，这家伙这种时候居然还有心情抽烟，估计以他那大条的神经，倒是可以把不远处传来的嗡名声当成音乐，然后抽根小烟培养一下情调。
　　就感觉胖子撇了撇嘴，就不吭气了，右手拎着黑棒槌，在大腿上轻轻的敲打着。
　　伴随着胖子的右手的抖动，那嗡名声的位置终于渐渐的从黑雾中冒了出来……
　　(本章完)
　　------------


第三百三十九章 不借道
　　尽管我心里面很好奇，这种嗡鸣声究竟是怎么发出来的，但是理智也是告诉我，好奇心害死猫，这种时候还是乖乖的等嗡名声过去吧，没必要去冒这种险。
　　身体一停止下来，时间一久，就感觉周围的冷气开始顺着脖子往胸口钻，我也是忍不住伸出左手，把胸口上的拉链往上拉了拉。
　　把拉链拉上去之后，仔细一听，就发现不对劲，那种嗡鸣声，居然不止一道，也只有距离这么近，我才终于分辨出来了，一共有三道发出声响的东西。
　　紧接着其中一道居然向着我们这边渐渐的越来越近了，几乎只是在一个呼吸之间，我就感觉身旁多了一道道身影，还有那种嗡鸣声，也夹杂在里面，
　　而另外一道声音却是逐渐远离的，看样子是向着白眉和胡子他们走了过去，这来那个黑色的墓门，看样子还真不简单，就是不知道如果黑门没有被破坏，那个十字架能不能抵挡得住这些阴兵。
　　我耳旁一炸，这嗡鸣声简直不要听得太清楚，但是我依旧想不通这种声音到底是怎么发出来的，应该是一种我没有见过的乐器。
　　剩下的一道嗡鸣声，依旧沿着原来的方向渐渐远去了，所以阴兵的队伍一口气分成了三支，而我们面前也是一个殉葬坑，殉葬坑的后面也不知道有什么，刚才进来的太着急了，并没有注意看。
　　古墓一般都是左右对称的，从左边那个祭祀坑后面的碎石堆来推断，没准我们这边的祭祀坑后面，就有一个墓道，不知道通向哪里。
　　现在也只能想想，看的话还是要等这些阴兵过去了再说。
　　我们所有人都耐着性子，等待着这些阴兵过去，从黑雾之中的第一个阴兵脑袋探出来算起，现在大概也是过了半个小时左右。
　　而那三道嗡鸣声也是渐渐远去了，等声音完全消失的时候，身边那种诡异的氛围终于是减小了不少，这时候我就轻轻的吐了口气，接着又握了握闫静的手，就自觉的松开了，虽然握着闫静手的滋味儿不错，但是我知道刚才她是因为害怕，应该也没什么别的意思。
　　等把眼睛的手松开了，我就把手电又提了起来，接着按下了开关的按钮，手电顿时就亮了起来。
　　“嘶……”
　　然而就在我手电亮起的一瞬间，不光是我，这边四个人同时倒吸了一口凉气，闫静猛地抬起双手捂住了嘴巴，这才没让自己叫出来。
　　就在我们四个面前一米左右的地方开始，密密麻麻的站了一群阴兵！
　　我现在只感觉自己一下子腿都有点发软了，这些阴兵一个个的就这么面朝着我们，因为我们这边的地势稍微高了一些，所以就可以俯视到它们全部，包括密密麻麻向着远处延伸而去的队伍。
　　“我草了……这是搞毛啊，胖爷这次要栽跟头了！”胖子忍不住开始叫唤了起来。
　　我也是从那一瞬间惊愕到腿软的状态中缓和了过来，前面在那个青铜古门的时候，感觉那些兵俑的瞩目已经够渗人了，现在看着这些脸庞模糊的阴兵，这滋味用渗人都不能形容了，简直就是一瞬间到了阴曹地府的感觉。
　　感情这帮阴兵并没有路过，而是直接排成队伍跑到我们面前去了，是要摆阵法的意思么，我现在的大脑有点空白，看着面前密密麻麻的阴兵，背后就贴在幕墙上，真是不知道应该做些什么了。
　　就在我们这一愣神的功夫，远处的嗡名声居然再次响了起来，我循着声音就看了过去，也在也顾不上那么多了，手电就跟着一起猛地一照，就发现在远处的那个黑漆漆的墓道下面，有着一个体型庞大的阴兵！
　　这体型简直就跟我们刚才看到的那个巨型兵俑有的一拼了，是真的有五米高，下面身高不到两米的阴兵，跟它比起来，仿佛大象和小象一样，而那个巨人阴兵手里面正握着一只巨角，果然是一种乐器，那巨角也十分庞大，巨人佣兵双手一起才能端住。
　　这次的嗡鸣声却不一样了，频率和音色感觉都变了，就在这变了声的嗡鸣声响起的一瞬间，诡异的一幕猛然间上演。
　　只见面朝着我们的那些阴兵，那模糊不清的脸上，一个个的在同一瞬间，在眼睛的部位爆发出一阵银色的亮光，简直就和眼睛睁开的感觉一模一样，也像是在丛林之内的野兽之眼一样，阴森而恐怖。
　　睁开了眼睛的阴兵，似乎终于是恢复了神志，一个个的目光齐刷刷的汇聚在了我们身上，这万众瞩目的感觉真心是不咋地。
　　接着距离我们最近的那一排阴兵开始动了……
　　每个阴兵手里面都统一拿着长枪，而第一排已经举枪向着我们刺了过来。
　　“走！”
　　来不及细想，我回头一看，就发现墓道之内是空的，而白眉他们的情况跟我们一样，对面的黑门后面，也是密密麻麻的站了一排排阴兵。
　　白眉和胡子他们已经怪叫着跑了出来，我拉着闫静也闪身钻出了黑门，胖子一棒槌抡在了已经朝着他刺过去的一柄长枪上。
　　“当！”
　　这一生清脆的声响告诉我们，这些阴兵手里面的长枪，现在是完全可以弄死我们的。
　　霍男也接跟着跑了出来，胖子大手一挥，黑棒槌直接当当当的敲开了几根长枪，就也钻了出来。
　　“先挡住！”
　　出来之后，因为黑门的缘故，那些阴兵不能一下子全出来，胖子就拎着黑棒槌速度极快的开始敲飞那些刺过来的长枪，有点一夫当关万夫莫开的架势，那边胡子和白眉两个人也是硬生生靠着武力值堵住了黑门。
　　我站在墓道里面，先是向着那个逐渐变窄的墓道那边看了看，黑雾居然已经完全消散了，灯光照射过去，可以清清楚楚的看到那两个早已经熄灭的火折子，而我身后的墓道依旧是空空荡荡的。
　　那一批没有改变方向的阴兵，似乎并没有停留，已经走远了。
　　这个时候问题就来了，我们是该选择顺着原来的墓道回去，还是钻进那个黑雾消散的墓道里面，眼看着木楞和甘巴也加入了战斗，即便是三个人一起，也有点招架不住的意思。
　　我就直接一咬牙，看了看身旁的闫静一眼，接着就把目光放在了那个黑雾消散的墓道里面。
　　“前进！”
　　(本章完)
　　------------


第三百四十章 无形结界
　　话音一落，我就率先拉着闫静向着面前逐渐变窄的墓道冲了进去，身体经过刚才那层无形中，阻拦了黑雾的位置时，就感觉整个人仿佛猛然间坠入了冰窖一般，紧跟着又恢复了过来，这种感觉诡异而刺激，让人肾上腺都有点激增。
　　等我和闫静进来之后，霍男他们也马上跟着跑了进来，这边胡子和白眉他们两个对付挤在黑门口的那些粽子，并没有什么压力，而胖子和木楞他们就有点够呛了，等方天明和甘巴也进来之后，我就冲着他们喊了一声，让他们扯进来。
　　我有种直觉，这些开了阴阳眼的阴兵，应该进不来这里面，总觉得对于它们来说，这个逐渐变窄的通道，就像是一个结界一样，没有开阴阳眼的它们可以自由出入，现在那个荧光色的眼睛一睁开，估计就进不来了。
　　当然这些只是我的猜测，至于现实有没有我想象中的这么美好，那就不得而知了，如果这帮阴兵也能够进来，我们只能把这个窄的墓道给炸了，要不那如山似海的阴兵都冲进来，任凭我们再厉害也没用。
　　我现在似乎有点体会到那些碎石堆是怎么回事了，如果那些德国人在碎石堆里面碰见这种阴兵，那也只有炸毁通道保命的份儿了。
　　一嗓子吼完，胖子和木楞直接撒丫子就往这边跑，他们已经要顶不住了，就算我不喊，估计也要开始跑了，要不然身上都要挂彩了。
　　“白眉兄弟，胡子老兄，交给你们了，顶住啊，胖爷得先撤了，身上都要中枪了。”胖子和木楞一边撒丫子往我们这边跑，一边头也不回的向着胡子和白眉喊道。
　　胡子和白眉自然没工夫理他，两个人现在正和那些阴兵打的不可开交，盘子和木楞一撤出来，他们两个的压力顿时就打了起来。
　　“胖子，试试枪管不管用！”我把自己腰间的手枪拔了出来，冲着胖子甩手扔了过去。
　　奔跑中的胖子非常默契的一把就接住了，然后猛地一转身，对着那些阴兵啪啪啪就是三枪，子弹不偏不倚的个个都射进了阴兵那冒着银光的眼睛中。
　　接着就看到那三个阴兵应声而倒，紧接着就直接化成了一缕黑雾飘了起来，然后消失了，还真管用，于是胖子那要命的枪法开始展现了出来，啪啪啪的就是一梭子弹，一时间白眉和胡子面前的阴兵瞬间一空！
　　发现这些阴兵的致命点是眼睛之后，白眉和胡子也开始发飙了，一个个的出手就直奔那些阴兵的眼睛，银色的砍刀被白眉直接当成了匕首，向着那些银色的光点刺来刺去，倒也方便，不用怎么瞄准了。
　　整个墓道之内的压力一轻，但是两扇黑门之后，猛的又挤出来十几个阴兵，随后依旧源源不断的往外面钻着。
　　要知道这些阴兵刚才可是直接走了半个多小时，数量没有一千也就几百了，这么闷头干架肯定不是长久之计。
　　“先进来！”我冲着白眉和胡子大喊了一声。
　　两个人且战且退，在胖子那变态一般的枪法掩护下，很轻松的就撤了回来，胖子也是打上了隐，一发而不可收拾，感觉都有点收不住的样子，在胖子换弹夹的时候，我就赶紧拉住了他，这么打下去，子弹太浪费了，这帮阴兵现在看来根本就是无穷无尽的架势，我们可没有这么多子弹来打。
　　所以还是要省着点用，热武器还是要留着在关键的时候用，有胖子的枪法，枪在我们手里，能够发挥出非常强大的力量。
　　白眉和胡子各自解决了一个阴兵之后，就转身直接冲了进来，现在所有人都进来了，我们就面朝着那些阴兵，向后慢慢退去。
　　从黑门之内依旧有阴兵在疯狂的往外冒，而最前面的阴兵，也是走到了墓道中最窄的位置，就在这时候，那些阴兵猛然之间全部停了下来，我的心也跟着一紧，接着就看到那些阴兵发光的眼睛，开始暗淡了下来，紧跟着就彻底没了光芒，这时候似乎又个个变成了瞎子一样，前面可以看到它们那发光的眼神，很明显的可以看到我们。
　　但是现在那亮光熄灭了之后，那些阴兵们马上就六神无主了起来，再也看不到我们的存在了，刚才急促的嗡名声也一下子跟着消失了，似乎我们来到了另一个世界一般的，一时间完全隔绝了起来。
　　胖子有点不敢相信的看着眼前的阴兵，就直接拎着黑棒槌走了过去，我并没有拦着他，潜意识的，我的最窄位置的那层像是结界一般的东西，非常信任。
　　就眼看着胖子右手握着枪，把黑棒槌别再了裤裆里面，就走到了那层无形的结界跟前，尽管很相信这结界的威力，但是我就担心胖子拿黑棒槌去搓，毕竟他那黑棒槌本来就说不清道不明的，万一再阴差阳错的给他搓破了，那就麻烦了，所以我也跟着胖子走了过来。
　　胖子依旧忍不住伸手对着那层结界的位置摸了摸，不过却什么也没有摸到，而就在胖子的手指投过去的一瞬间，那些六神无主的阴兵转身要走的阴兵就一下子停住了，接着猛地又开始有荧光亮了起来，我和胖子都吓了一跳，于是胖子赶紧把手又伸了回来。
　　接着就好似沟通好了一般的，那些阴兵很有默契的又开始六神无主了，胖子顿时就乐了，咧着大嘴说道：“哈哈，看样子这里还真是有一层看不到的东西啊，真他娘的神奇，你看！”
　　胖子一边说着一边又将手伸了出来，于是非常默契的，那些阴兵们又挺住了，荧光亮点再次冒了出来，胖子有点玩的不亦乐乎，就这么手一伸一缩的。
　　我看的实在是蛋疼，就拉着胖子回去了，胖子有点恋恋不舍的冲着那些阴兵们挥了挥手，等重新回到队伍以后，五六盏手电一起亮着，整个墓道也没有感觉明亮多少，尽管没了那种黑雾，但是两边的墙壁上依旧不会反射任何光芒。
　　走到那两个火折子的跟前，我就蹲下身子将已经熄灭的火折子拿了起来，仔细看了看，就发现两根火折子都是自然熄灭的，这里面最底下的位置，加了一些牦牛油，在燃烧到牦牛油位置的时候可以让火折子回光返照的再烧上十分钟，很人性化。
　　抬头举着手电向着墓道里面照了照，发现依旧挺深的，哪里还有曹炳训挠白樱早就不知道跑哪里去了……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十一章 打地洞
　　胖子跟着走了过来，也是向着前面深深的墓道看了看就说道：“我怎么感觉曹大哥已经不在这里面了……”
　　我听完胖子的话一愣，接着就皱着眉头问道：“你能感知的到？”
　　胖子就揉了揉太阳穴，接着两只眼睛瞪了起来，就看向了墓道里面，没过一会儿就说道：“不太确定，但是我总有这种感觉，也不知道到底怎么回去，按理说，曹大哥不应该直接冲进来啊，我们的目的只是玲珑心，他要是在主墓室有想要的东西，以我们的交情，一句话的事情就行了，再怎么值钱的东西，胖爷也会不眨眼的送给他，想不通……”
　　这一点胖子说的不错，如果曹炳严胍主墓室里面的东西，商量一下就可以了，他和胖子过命的交情，自然没什么好多说的，但是刚才他却是直接冲着那黑雾里面冲了进去，所以如果让我来推测一下的话，我更觉得他本身就是奔着那层黑雾来的，或许里面隐藏着什么，只有在黑雾最浓郁的时候进去才行。
　　“或许他本就不是为了主墓室里的东西，现在看来只有先找到他问清楚了，眼瞅着他钻进来了，还能去哪里，应该就在前面了，咱们进去看看就知道了。”我跟着说道，倒是没有把自己刚才的想法说出来，我的感觉也跟胖子有点一样了，就好像那层黑雾把曹炳汛到了另一个世界一样。
　　也或许是……只有黑雾出现的时候，才能达到那种平衡的状态，让曹炳涯芄唤去寻找他想要的东西。
　　但是这黑雾一旦散去的话，也像是把曹炳汛走了，或许是隐藏了，当然这些都只是我现在乱想的，如果不是胖子的那句话，我自然也不敢这么乱想，胖子的感觉一向挺准的，有种说不清道不明的因果循环在。
　　胖子听完我说的话，也是点了点头，于是我们就继续沿着墓道，向里面走了进去，奇怪的是，这个墓道从黑雾散尽之后，就感觉和以前的没什么两样了，两边的墓壁都非常的平整，并没有任何凸起或者凹陷的地方，看上去也没有什么能够安置机关陷阱的地方。
　　往前走了大概五十米的距离，黑漆漆的墓道被手电这么一照射，顿时间，就看到在墓道下面的位置，出现了一个个黑黝黝的洞口，沿着墓道往前照了一段距离，就发现这些黑洞非常多。
　　最开始只是稀稀拉拉的有几个，但是再往里面的话，就越来越多，而大大小小的洞却并不高，也不大，但是也不是那种老鼠洞那么小，最小的大概直径有十厘米的左右，大一些的有脸盆那么大。
　　“什么鬼东西，怎么突然间冒出来这么老鼠洞？”前面如果只有这么一两个洞口的话，在这黑漆漆的墓道里面，或许我们会不小心看漏了，但是这么多连在一起，那就肯定看不漏了，胖子看着那些黑洞说道。
　　“你确定老鼠洞能有这么大么……这最小的洞都有脑袋大了，哪有这么大的老鼠。”方天明站在胖子身旁说道。
　　胖子顿时就不乐意了，于是抬起手在虚空中比划了几下，一边比划着一边说道：“你还真别不信，前些日子，我们在西藏那边的时候，就见过这么大的老鼠，他娘的还有跟野猪娃子一样大的老鼠王呢，一个个的跑起来能吓死个人，要是那些老鼠的话，打出这些洞来一点都不奇怪。”
　　听完胖子的话，我也点了点头，他说的自然不假，在场的就有四个人见到我，除了胖子，我和霍男还有闫静都进过那个西藏的古墓，野猪娃子那么大的老鼠确实见到过不少，当时发飙的张末行，给我留下的印象也蛮深的，一个人在桥上血战鼠王群，那一抹我是很难忘掉了，要是有一天我也能这么威风多好，在古墓里面，还是自己实力强靠谱一些。
　　不过话说回来，以为现在的实力，对付几个老鼠王应该不是问题了。
　　见我和霍南都没有反驳胖子，方天明就有些似信非信的看了看我俩问道：“真有那么大的老鼠？”
　　我和霍南同时点了点头，就连闫静都下意识的动了动下巴，方天明就撇了撇嘴不说话了，胖子于是得意的接着说道：“等会儿看我抓一只出来给你看看，不光是老鼠，我们那次还捡了一只小狐狸来着，现在也不知道那小家伙怎么样了，被小悠悠饿死了没有。”
　　“你放心吧，你就是饿死了，它也饿不死的，那小家伙现在活得肯定比咱们滋润多了。”我听完胖子的话，顿时就开始为小雪狐打抱不平了，毕竟那么可爱的一个小家伙，胖子怎么能咒人家饿死呢。
　　话说回来，现在估计那小雪狐也已经长大了，这么久过去了，肯定变了样子。
　　“开玩笑！胖爷我怎么可能饿死呢，不是胖爷自己吹，就胖爷我这身板，只要给口水喝，多的不敢说，十天半个月，胖爷我依旧生龙活虎你们信不？”胖子一脸的不害臊，直接拍着自己圆滚滚的肚皮说道。
　　“得了，别扯淡了，过去看看那些洞到底是怎么回事。”没人想就胖子的这个问题继续扯下去，毕竟没有任何意义，他那一身的膘，饿上个把月自然不是啥大事。
　　走到那些黑洞跟前，现在想也不用想，就知道这些黑洞都是后天形成的，并不是这个古墓本来就有的，至于从那时候开始出现的，就不得而知了。
　　把手电直接对着洞口照了照，里面还挺深的，有个弧度向着里面弯了过去，所以并不能看的太远，又看了看别的几个，大体上也差不多都是这样。
　　“不像是老鼠弄出来的，这大洞的导航，似乎比老鼠要高明一些。”白眉也蹲在一个黑洞口，伸出右手向着里面摸了摸，接着说道。
　　“打洞还分道行啊，白哥你给说说看，这是什么玩意儿打出来的。”听完白眉的话，我也忍不住有些好奇的问道。
　　白眉拍了拍手上的灰说道：“东北五大仙都知道吧，个个都是打洞的高手，但是说道这打洞界巅峰，却并不是这五大仙……”
　　“那是什么？”胖子非常配合的接着问道。
　　(本章完)
　　------------


第三百四十二章 不是人声
　　东北五大仙我自然是知道的，也叫家仙和五显财神，这本身就是对妖仙的一种崇拜，大致上就是一种万物皆有灵的儒道思想，狐黄白柳灰，民间认为这五大仙是与人相伴相生的，是异仙异妖的灵类，聊斋里面讲的大部分都是五大仙的故事，其中以狐仙为最。
　　狐仙也是五大仙里面，唯一被列入了十大魑魅魍魉，比较著名的就是九尾狐了，相传妖狐每修行五百年，尾巴就会分裂成两半，成为两尾妖狐，九尾狐是妖狐修炼的最高境界，历史上的神话传说中，妲己就是九尾狐。
　　其次就是柳仙了，也就是蛇仙，最为出名的当属女娲娘娘了，接着就是大众熟知的白娘子和小青了。
　　至于其他三个，就没什么传说可言了，也没什么代表性的妖魔鬼怪。
　　不过黄大仙在北方倒是被传得神乎其神的，北方那边都喜欢喊成黄二大爷。
　　胖子问完之后，白眉倒也没有什么卖弄的意思，就继续瞅了瞅黑洞里面说道：“穿山甲。”
　　听完白眉说的话，胖子倒是有种恍然大悟的感觉，跟着说道：“这我知道，咱们摸金校尉不是有个什么摸金符么，正宗的那种，就是穿山甲的爪子做的。”
　　“你有么？”白眉顿时笑了笑说道。
　　胖子一愣，下意识的摸了摸胸口，接着就冲着白眉咧嘴笑了笑说道：“没有。”
　　“所以你不正宗啊。”白眉就打趣说道。
　　我闻言也是忍不住笑了笑，摸金校尉还真没几个正宗的，毕竟是个下过斗的都可以自称摸金校尉，现在这个称呼太笼统了，而即便是弄到了穿山甲的爪子，也不一定是真的摸金符，现在穿山甲这玩意儿可是国家二级保护东西，倒腾这玩意儿逮住了判刑可不轻。
　　真宗的摸金符，是漆黑透明的，在火光之下，可以看到一层润泽的光芒，在锥形的下端，镶嵌着金线，俯身之上刻有摸金二字。
　　这些知识表面看到的摸金符，而制作起来，也很繁琐，首先就要是要取穿山甲最锋利的爪子，接着要在`腊中浸沟七七四十九日，`腊理解成腊肉就行了，目的是为了模拟粽子身上的肉，浸沟四十九天之后，接着还要埋在龙楼之下百米深的位置……
　　龙楼也就是朝堂的意思，皇帝和大臣们开早会用的，把摸金符埋在龙楼百米深的地下，这难度绝对不是在地上挖个坑那么简单的，这摸金符在吸收了地脉灵气八百天，也就是两年多以后，就可以取出了，变成了正宗的摸金符，外表乌黑锃亮，坚硬无比，非常辟邪。
　　“胖爷我虽然没有摸金符，但是有比摸金符更厉害的东西！”胖子似乎受到了一些打击，想要从别的地方给找回来。
　　“什么？”白眉也配合了下胖子，就笑着追问道。
　　我见胖子又犯毛病，就怼了他一拳，这货本来伸向脖子的左手就又放了下来，接着眼睛贼溜溜的一转，就把右手上的黑棒槌给拎了起来。
　　“瞧见没有，胖爷这黑棒槌，你看看有没有摸金符黑，可比摸金符厉害多了，摸金符也就能辟邪，胖爷我这黑棒槌，不仅可以辟邪，还可以干架，不信你摸摸看，是不是比摸金符要硬多了，不是胖爷我跟你吹，就你那砍刀，胖爷这黑棒槌一下子就能给你咋断了，你信不？”胖子张嘴就不怕事儿多，一边吹嘘着自己的黑棒槌多厉害，一边带着一丝挑衅的味道看着白眉说道。
　　白眉只是笑了笑，自然不会拿银色砍刀去给胖子当试验品，那把砍刀也属于身份的象征，再者说了，胖子黑棒槌的邪乎劲儿，白眉是见识过的，所以肯定不会让胖子这么玩。
　　见白眉不说话了，胖子就得意的晃了晃手中的黑棒槌，而我对他们俩的话没啥兴趣，倒是这穿山甲打出来的洞，让我有些不解，因为太多了，就我们现在看到的这些，都不下几百个了，往前走应该还有更多。
　　黑洞的年代看上去也有点久远了，据我所知，现在国内野生的穿山甲数据非常稀少，很多人活了大半辈子都没看到过这玩意儿。
　　现在也没有看到有穿山甲跑出来，甚至这些洞里面到底有没有穿山甲，都是个问题。
　　对着这些黑洞也没什么好看的，我就轻声说道：“行了，再看下去，穿山甲也不会自己钻出来，继续往前走吧，看看前面有什么。”
　　胖子和白眉闻言，也都站了起来，就在我们抬腿要继续往前走的时候，胖子猛地脸色一变，就又蹲了下去，接着就把耳朵向着黑洞的位置凑了过去。
　　我们所有人顿时也就不敢走了，一个个好奇的看着胖子，这家伙现在的感知能力很强，一些我们不能感知到的东西，他就能很轻易的感知到，从而率先发现，不得不说，这一点在古墓里面，是一个非常牛的保命技能。
　　“怎么了？”看着胖子的这个动作，我就已经意识到事情有点不好了，看来这黑洞里面似乎有动静，如果是穿山甲什么的倒还好，就怕有别的东西。
　　“有哭声……”胖子抬起头，有些不解的看了看说道。
　　“哭声？”
　　我也是跟着皱了皱眉头，就走到胖子跟前也蹲了下来，就把耳朵凑了过去，没敢直接把耳朵贴上去，不过距离这么近，果然听到了一丝异样的声音。
　　仔细这么一听，就发现果然如胖子所说的，这黑洞里面，居然传出了一阵轻微的哭声，准确的说是那种抽泣声，却不敢确定是人的，因为声音有点太小了。
　　我虽然听不清，但是我觉得胖子应该没问题，就抬起了头，看了看胖子问道：“确实有声音，我听不太清楚，你能听清到底是什么哭声么？”
　　胖子点了点头，接着就一屁股坐在了地上，揉了揉额头，有些懊恼的说道：“是可以听清，到底是什么我不知道，但是我敢肯定，不是人的……”
　　被胖子这么一说，我就感觉心里面直接被堵上了一层石头，不是人的？
　　“里面会不会有穿山甲在哭啊，不过……穿山甲会哭么？”我只能这样猜测一下了，耳旁依旧可以听见从洞口里面，传出来的那种声音，非常微小，再被胖子这么一说，我就下意识的距离洞口稍微远了一些，要是从里面真的蹦出什么东西来，也好有个反应的时间……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十三章 怨魂灵
　　“胖爷我也就在电视上见过穿山甲，不过就算是电视上，也没有听见过这东西叫，好像不会叫吧。”胖子想了想说道。
　　胖子这么一说还真是，我也没听说过穿山甲会叫的，感觉这种昼伏夜出的动物，似乎都不太喜欢叫唤，低调的很。
　　我走到另一个洞口听了听，就发现依旧可以听到这种声音，就感觉这些洞似乎都通向了一个地方，而这声音就是从那个地方传过来的。
　　不过我们也不能直接钻进去，毕竟这些最大的也就脸盆大小，在场的估计也就瘦猴可以勉强试着钻进去。
　　谁知道这里面有什么，要是再有些毒蛇之类的东西，钻进去肯定是在找死了，狭窄的洞内根本就施展不开。
　　现在只能先把这种声音放一边了，我们继续往前走了起来，还没走一会儿呢，就感觉地下的洞越来越多了，现在已经是一个连着一个的了。
　　前面稀稀拉拉的时候，那些声音因为是分散开的，并没有多大，但是现在这些洞多了，声音叠加在一起，顿时就感觉声音也跟着大了起来。
　　这时候不用去贴着那些黑洞，就可以很清楚的听到那种非常悲伤的抽泣声。
　　“这声音也太诡异了，咱们是不是真的不小心跑阴曹地府里面来了，胖爷我听得有点}得慌，你们说，这些被穿山甲打出来的黑洞洞，都是通向哪里的啊，难道是它们的老巢？”胖子一边走着，一边把声音估计提高了几分，似乎这样可以让从洞口里面传出来的声音小上一些。
　　我也是一边走着，一边看着两边的黑洞洞，这声音叠加在一起，还真是让人挺难受的，感觉就跟参加农村的那种葬礼一样，守灵人都是要哭个七天七夜的。
　　“兴许真的是老巢吧，没准儿里面还住着一个穿山甲大仙呢，见面了你可以拜一拜。”我也是配合着胖子，把说话的声音放大了一些，让这种诡异的气氛稍微缓和一些。
　　我仔细想了想，不对劲儿的地方，感觉似乎和神鬼有点关系，于是我们向着走在我身边的方天明问道：“方老哥，你能听出这声音到底是什么回事么？”
　　“哭灵……”方天明一直都没有吭气，等我问他了，这才说话。
　　“哭灵？就是守孝时候哭呗，不过这种在农村现在一般都花钱去雇人来演了。”听完方天明的话，我接着说道。
　　“不是一个概念，你说的那种是哭七关，并没有什么用，这种哭灵是怨魂灵，发出的哭声就是勾人心魄用的，可以让人陷入幻境之中。”方天明倒是没有提高声音，反而是将声音压低了一些说道，感觉像是担心被什么东西听到了一般。
　　“怨魂灵，估计死在这里面的都带着怨气，这些黑洞的尽头虽然不知道是不是穿山甲的老巢，不过应该也是个怨气挺重的地方，没准是被被人给一窝端了。”霍男也跟着出声说道。
　　我们一边说着，就一边又向前走了大概五十多米的距离，两边的墓道除了下面的那些黑洞，就没有任何变化了。
　　突然间我就感觉有点不太对劲，一种似曾相识的感觉袭来，因为在一个黑洞口的位置，我看到了一个烟头，如果我没猜错的话，这烟头就是刚才胖子扔的。
　　于是我就直接停了下来，向着那个烟头走了过去，胖子就在我身边，见我不对劲儿于是也跟了过来，当他看到洞口里面的那半截烟头的时候，一下子也愣住了。
　　“我的个乖乖，这下麻烦了，咱们刚才来过这里……”胖子二话不说，直接伸出右手，就把里面的那个烟头给夹了出来。
　　所有人也都停了下来，看到们两个的表情时，也到意识到发生了什么事情。
　　“咱们刚才有拐过弯儿么？”我自己都有点纳闷了，就出声说道。
　　这话一说出来，我自己先第一个否定了，因为我们一路走过来一直都是笔直的往前走的，如果有个弧度倒还好说，我还能觉得是走进了机关陷阱里面，毕竟这种事情我和胖子已经经历过一次了。
　　就在那个井墓里面，最后两个人也是在没辙，硬生生用黑棒槌砸出了一条路出来。
　　我先让自己冷静了一下，下意识就瞟了一眼胖子的黑棒槌，心里面就有了一些底气，要真是遇上跟上次一样的情况了，大不了再砸出个路出来，这次我们人多，也费不了多大事情。
　　而现在最让我不解的是，我们是怎么从直线中给走回来的，这太不符合常理了。
　　“那里有什么拐弯儿的地方，你看看，前面的路多直，你再看看后面，也很直啊，没道理咱们又跑回来的。”胖子的脸上也是写满了疑惑，一边说着，一边用手电来回照着。
　　我就顺着胖子手电的光芒看了看，还真都是笔直的，没有任何拐弯的地方，也没有任何弧度。
　　既然逻辑上说不通，我就忍不住看了看方天明，接着问道：“方老哥，咱们这是遇上鬼打墙了么？我怎么感觉现在我们一直都在原地踏步呢？”
　　方天明并没有说话，而是皱着眉头一直在盯着前面看，那种眼神太诡异了，我都感觉这家伙是不是被什么东西上身了，他就好像真的没有听见我说话一样，也似乎是太专心想事情了。
　　这一下子气氛就直接降到的最低点，我只感觉后背都有些发凉，我这话一问出，其他人自然没人插嘴回答，而方天明就跟没听到一样的，现在顿时就没有人说话了，整个墓道之类安静的有些可怕。
　　“方老哥？”我实在受不了这种诡异的气氛，于是就站了起来，向着方天明靠近了一步，声音稍微加大了一些说道。
　　“嘘……别说话。”
　　就在我忍不住想要推推方天明的时候，方天明猛地向着我转过了脑袋，吓得我心里面咯噔一下，就看到方天明伸出右手食指放在了嘴唇边，接着依旧将声音压的非常低说道。
　　我顿时就把嘴巴闭上了，忍不住缩了缩脖子，方天明这架势，肯定是发现了什么，而他能发现的东西，肯定和胖子还不一样，但是我敢打赌，比胖子感知到的要惊悚多了。
　　紧跟着，方天明就又转了过去，右手慢慢的在腰间摸了摸，接着就多了一张符纸出来……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十四章 灵魂脱身
　　这符纸本身是卷着的，但是被方天明这么轻轻一弹，整个符纸一下子就舒展开了，仿佛直接贴在了空气中一样，异常的平整。
　　接着方天明嘴里就开始轻轻念叨了起来，声音犹如蚊鸣，根本听不清他在说什么，甚至道士通用的那种急急如律令太上老君什么的也没听到，只有这轻微的嘟囔声。
　　随着方天明的轻声念叨，就看到整个符纸从方天明手指捏住的地方，居然开始轻轻的舞动了起来，整个笔直立着的符纸，顿时如同波浪一般开始起伏了起来。
　　所有人都看得一愣，就感觉这符纸仿佛真的有了生命一般的，整个淡黄色的纸张也渐渐开始变得有些晶莹剔透了起来。
　　胖子忍不住揉了揉眼睛，张嘴就想说什么，我马上瞪了他一眼，让他先别说话，就看到胖子本来要出嘴的的话，顿时又咽了回去，嘴巴里面跟塞进去一个鸡蛋一样，让他有点难受，不过目光依旧离不开方天明手中的符纸。
　　我也是看的有点不可思议，随着符纸开始的变化，没一会儿的功夫，那符纸居然越来越透明，依旧可以看到在空中舞动，但是在达到了某种临界点之后，居然完全消失了。
　　“去！”
　　在符纸消失的一瞬间，方天明也停止了念叨，吐了一个我们都能听懂的字出来，在那声去字之后，方天明捏着符纸的右手猛地向着我们面前的虚空一甩。
　　随着方天明扔出去的方向一看，就能看到空中有着一缕波动，似乎正是那张变得透明的符纸。
　　“叽嗷……”
　　空中波动的符纸，大概往前飞了十米左右，就猛地消失了，紧跟着一道让灵魂都随之颤栗的声音响了起来，就在那符纸波动消失的位置，这叫声非常的凄惨绝伦，即便是我第一时间捂住了耳朵，依旧可以清晰的感受到那种凄惨悲凉。
　　“趁现在！快走！”方天明长舒了一口气，接着就大吼了一声，当先冲了出去。
　　这到底是鬼打墙还是遇上别的什么东西了，他也不解释一下，就已经把事情办了，都不知道该夸他办事效率高，还是没把我们当回事，不过方天明已经玩命一般的跑了出去。
　　我和胖子相互看了看，就看到胖子嘴巴一撇，跟着说道：“跑吧还是，刚才那是什么玩意儿啊，叫的这么吓人……”
　　话音未落，胖子就撒丫子跑了出去，我就只能也看了看闫静，闫静点了点头之后，我也跟着玩命的跑了起来。
　　十米的距离眨眼就到了，我忍不住就看了看刚才那个符纸消失的位置，就感觉那片空间和别的地方都不一样，灯光打过去，居然直接断了，但是却并没有看到任何东西。
　　“跑！别回头！”跑在前面的方天明，似乎背后长了眼睛一样的，大吼了一声。
　　我脖子一紧，赶紧把脑袋转了过去，就接着撒丫子跑了起来。
　　但是我发现尴尬的一幕出现了，因为我看到了一个背影……
　　这背影有点熟悉，太熟悉了，而这种数据，让我心胆剧寒，只感觉自己的呼吸都一下子要停止了一样。
　　因为这是……我的背影。
　　我一下子就意识到不对劲儿，看了看自己脚下，两条腿依旧在卖力的交替奔跑着，但是胖子和闫静他们的身影却在逐渐远去，包括我自己的背影在内，都越来越远了。
　　从我第一次下墓的时候开始，惊悚的事情我遇见多了，无论是硬粽子还是软粽子，都见识过不少了，离奇诡异的事情也遇上了很多。
　　但是让我心胆俱裂的情况，这还是头一次，只感觉似乎一切都变得虚无缥缈了起来，我不敢接受一个事实，就是我的灵魂似乎和躯体分离了，就在我犯贱的瞅了一眼那片被方天明用符纸镇住的空间之后，一切都开始不真实了起来。
　　我曾经幻想过无数种死法，这也是闲着没事干的时候，胡思乱想的猜测，但是就算是幻想，我都没有想过自己有一天灵魂会被抽离出去，虽然依旧可以感受到四肢的动作，但是我和清楚的知道，他们已经走远了，而我的那副躯体，居然没有停止动作，依旧跑的挺猛。
　　实在想不通这到底是为什么，当前面手电的光芒渐渐暗淡下去，胖子和闫静他们的身影完全消失的时候……
　　无尽的恐惧开始在我脑海中蔓延，我只感觉这古墓里面似乎就只剩下了我一个人，手电的光芒依旧亮着，但是这不真实的一切告诉我，胖子和闫静他们似乎已经跟我处于了两个世界一样。
　　这时候我好恨自己，刚才为什么要好奇去看一眼，也在埋怨方天明为什么不早点说别回头，他娘的我脑袋都转过去了，他哪句话才憋出来。
　　现在也不是去埋怨方天明的时候了，我依旧没有放弃，在挣扎着迈着双腿，速度依旧很快，但是问题是，怎么也跑不出去，一切都是在做无力的挣扎，胖子扔的那根烟头，依旧在不远处，仿佛在嘲笑我一般，我身后就像拥有了一条无形的绳索，直接把我整个套住了，怎么也逃不开。
　　就在我仍旧不肯放弃，努力的做着无用功的时候，我就发现让我越加不安的一幕了，就看到面前的空气中，一丝丝黑雾开始渐渐的开始凭空冒了出来，这仔细一看，就发现居然是从那些黑洞洞里面冒出来的。
　　如果不是亲眼所见，我还真不敢相信黑洞里面怎么会冒这些东西出来，而现在我真真实实的看到了，那些黑雾就是从那密密麻麻的黑洞里面冒出来的，白眉说这些黑洞是穿山甲打出来的，穿山甲和黑雾又怎么联系在一起了。
　　无论怎么样，随着黑雾的产生，更不好的一幕也跟着出现了，那种嗡鸣声也跟着响了起来。
　　我记得黑雾完全实质化以后，那些阴兵才冒了出来，而黑雾褪去了之后，那些阴兵就进不来了，但是现在黑雾再次冒了出来，等再过一阵子黑雾更浓郁了，那些阴兵就可以进来了……
　　现在我的处境简直不要太糟糕，黑雾冒的越来越快，现在唯一让我庆幸的是，这黑雾似乎没有毒的样子，我并没有感觉到身体有什么不适，也或许只是对我现在的身体没影响，我自己都搞不懂现在处于一种什么样的状态。
　　灯光随着黑雾的聚拢，就越加变的暗淡了起来，渐渐地，就完全陷入了黑暗之中……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十五章 白骨
　　手电的灯是开着的，但是现在已经完全被黑雾阻挡了，可见度现在连一米都不到，整个人现在就仿佛瞎子一般，而这一米的可见度，也在逐渐减小。
　　翁鸣声猛然间变的刺耳了起来，而且距离感觉也在逐渐靠近，我转过头向着背后声音发出的方向看了看，也是什么东西都看不见，现在一米之外就算有阴兵，我也根本看不到，只能下意识的迈着双腿往前走着，但我也很清楚的意识到，我根本就是在原地踏步。
　　一瞬间我就想到了很多办法，前面跟方天明说的鬼打墙也是其中一个，但是这感觉虽然跟鬼打墙有点相似，也似乎不只是鬼打墙。
　　现在只能先抱着司马当活马医的态度，我就想了想怎么来对付鬼打墙，一般鬼打墙这种事情都是发生在山区的夜晚，大不了原地躺下睡一觉，第二天天亮再走就行了，但是我现在的处境肯定是睡不了的，这一觉要是睡过去，要被后面的阴兵给啃干净了。
　　民间流传鬼都怕脏话，虽然我也没有验证过，但是依旧抱着病急乱投医的态度，张嘴我就开始骂了起来，骂的要多难听有多难听，只感觉快赶上胖子那次在夜店骂人的水平了，就把那看不见的脏东西给骂了个狗血淋头，我就一边玩命的跑，一边玩命的骂，什么不要脸的脏话，都被我尽数抖了出来。
　　骂着骂着就发现其实并没有卵用，依旧感觉是在原地踏步，而背后的阴气可以很明显的感觉到重了一些。
　　我心道一声不妙，看样子那些阴兵已经进来了，至于距离我还有多远，我现在根本就没办法知道，既看不到东西，也听不见阴兵有什么动静。
　　这种时候简直不要太憋屈，顿时我就骂的更狠了，这次是彻底的放开了，反正也没人能听到，就完全豁出去的往死里骂。
　　兴趣是我的骂的实在是太难听了，猛然之间，就感觉一只手掌在我肩膀上用力的拍了一下，一瞬间我就直接把嘴闭上了，因为我知道那些阴兵可不会客气到先拍拍我的肩膀再捅死我。
　　“别骂了，没用的！”
　　听到这声音的时候，我顿时间就感觉自己仿佛从地狱里面被拉出来了一般，这时候听到这句话，简直不要太亲切。
　　“曹哥，你刚才怎么跑进来了，我现在是怎么回事，为什么感觉自己跑不出去了……”我是真心没有想到曹炳丫尤换嵩谡庵质焙虺鱿郑现在也没工夫去想别的事情了，还是想办法先出去再说吧。
　　如果不是看到了自己的背影跟着胖子他们跑了出去，我是真心不敢相信自己会以这样的状态存在，这种感觉虽然微妙，但是也很渗人，有种找不到家的感觉。
　　“一时半会儿跟你解释不通，闭上眼睛跑，什么时候感觉眼前亮了什么时候睁开眼睛，那时候就回去了，你这么睁着眼睛跑是永远都跑不出去的。”曹炳咽栈亓朔旁谖壹绨蛏系挠沂炙档馈
　　“哦……那曹哥，你不出去么？”曹炳颜饷匆凰担我就感觉他似乎没有一起出去的意思，于是就带着一丝好奇问道。
　　“我还有件事情要做，你先走吧，办完事情我会去找你们，各自小心，走吧！”曹炳巡⒚挥邢穸嗨祷蛘呓馐褪裁础
　　这时候我也管不了他了，毕竟我自己都是泥菩萨，退一万步说人家也用不上我，我就懒得再问他了，反正问了他也不会说，就点了点头，道了声保重之后，两眼一闭，就撒丫子跑了起来。
　　其实现在这种情况，黑雾已经近乎实质了，睁开眼睛和闭上眼睛倒是没有什么区别，让我有些意外的是，闭上眼睛跑路，人是很难跑出直线的，但是我感觉跑起来却很轻松，直不直的似乎并不重要的，因为从我闭上眼睛跑的时候开始，就感觉远处有种召唤，即便是不用看，我也知道方向在那里，于是就拼命的向着那个感觉的位置跑了过去，因为我知道那是我身体的位置。
　　心里面牢记曹炳训幕埃这次不仅不回头了，眼睛更是不敢睁开了，跑起来耳边根本就没有风，这种感觉非常刺激，就这么闭着眼睛闷头跑了几分钟。
　　猛然之间，一股刺眼的光芒袭来，紧跟着我就下意识的睁开了眼睛，映入眼帘的是一张大脸，右手边还拿着一个手电筒，正在对着我的脸照着。
　　“拿开！刺眼！”我猛地晃了晃身体，感受了一下如今的感觉，这时候才算是大大的松了一口气，这才是我真正的身体，终于再次感受到了心跳的感觉，这才是生命的韵律。
　　“我的个乖乖，吓死胖爷了，胖爷还以为你丫先去见阎王爷了呢，瞳孔涣散双目无光，你刚才是被鬼上身了么？的亏胖爷我眼疾手快把你扛了出来，你是不知道，你刚才在墓道里面有多吓人。”胖子先是冲着我咧嘴笑了笑，接着就把手电的光芒挪开了，作势又想拍拍我的脸，顿时就被我拦住了。
　　听完胖子的话，我自己就先理了一下头绪，只是刚想动动脑子，就发现头挺疼，就忍不住揉了揉，一边揉一边不解的问道：“我刚才晕过去了？”
　　胖子闻言就点了点头，接着一屁股坐在了地上，然后说道：“不是晕过去了，是直挺挺的躺地上了，跟他娘的世白一样僵硬，胖爷我刚开始抗你的时候，费了老大劲儿才把胳膊和腿给你掰弯了。”
　　胖子的话听一半就行了，基本上他也就前半截话说的有用，后半截全是扯淡，我转了转脑袋，看了看大伙儿，发现没少人，悬着的心也放下了，看样子刚才貌似就我回头了。
　　闫静和霍男他们也是带着关切的目光看着我，我就先摆了摆手，示意他们我没事了，也没打算解释一下刚才到底发生了什么事情，让他们觉得我是晕过去就得了，解释起来更麻烦，胖子要是再问起曹炳牙矗我想想都头大，因为我自己都找不到说服自己的理由。
　　直到现在我才确定，我才是真正的我，突然间就冒出了一种重获新生的感觉，这种感觉倒是挺不错的，摸了摸腰间的水瓶，拿起往嘴巴里面灌了几口水之后，就开始打量了起来我们现在的环境。
　　这里看上去是一个山洞，大概有个一百平米，不大不小，周围的墙壁上长了一些藤蔓，并不是那种粘性藤蔓，而是正常的，稀稀拉拉的，并不多，空气中弥漫着一股很奇怪的味道，不远处的墙角位置，摆放着很多白骨，只是瞟了一眼，我就知道，那些白骨并不是人类的……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十六章 莲花百叶门
　　墙角的白骨细密而修长，可以看到很多长长的尾巴，所以可以断定不是人类的，人这种生物，不知道多少年前就已经没有尾巴了，同样断尾的还有大猩猩这种神奇的生物。
　　都说大猩猩是人类的表亲，其实大猩猩只是别称，真正名字叫做猿猴，怎么和猴子区分也非常简单，看有没有尾巴就可以了，就目前来说，大部分猿类濒临灭绝，主要就是现在热带雨林消失的太快，而国内只有动物园能看到大猩猩，是没有野生大猩猩的。
　　不过古代倒是有很多描写猿猴的场景，尤其是李白杜甫之类的，我就有点搞不懂他们到底看到的是猿么，似乎古代猿和猴是一种生物。
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还.两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山……
　　这真的只是猴子叫，如果改成两岸猴声啼不尽，画面感似乎就有点错乱了。
　　几口水咽了下去，顿时感觉就好多了，那种身心脱离的感觉终于是消失不见了，可以感受到水流在胃中流动的感觉，一时间，突然觉得自己的感知能力似乎高了一些，难道灵魂脱离身体，还能带来这种作用。
　　擦了擦嘴角的水滴，我就撑着地站了起来，然后看了看墓道的方向，看了一圈之后，却并没有发现墓道，只有那些密密麻麻的黑洞，都是穿山甲打出来的，就在我纳闷的时候，就看到胖子冲着我指了指上面。
　　我就顺着胖子手指的方向，向上看了过去，这一下子顿时愣了，就看到上面有个一直径五米左右的大洞，上面黑黝黝的，两百挂着很多已经破损的木质悬梯，稀稀拉拉的垂了下来，也不知道经过多少年了，腐烂的非常厉害。
　　“你们从上面下来的？”我有些纳闷的问道。
　　胖子就点了点头，接着说道：“恭喜你，答对了，我们就是从上面下来的，不过我们都是顺着绳子爬下来的，你是被放下来的。”
　　对于我怎么下来的，我现在没什么兴趣，就是想知道他们怎么跑这个山洞里面来了，于是我就接着问道：“别扯那些没用的，到底咋回事啊？”
　　胖子咧着大嘴笑了笑，耸了耸肩膀有些无奈的说道：“没路了呗……上面那个洞口后面就是一堵幕墙，夯实的，背后也没有什么空间，胖爷我一拍墙就知道了，只能下来了，好像这里面就是穿山甲的老窝了，你看，那里有只成精的。”
　　成精的？
　　又顺着胖子手指的方向看了过去，一下子就明白胖子的意思了，就看到左边墙角那边，在一块石头旁边，有一具非常大的白骨，那身板比其他的穿山甲大了两个都不止，感觉活着的时候能有一百多斤了，猛地一看还以为是人呢，仔细一看就看到了一段很长的尾巴，卷缩在了一起。
　　“见过这么大的穿山甲么？胖爷说它都能成精了，这么大个，死的时候肯定都活了好几百年了。”我和胖子一起走到了那白骨的跟前，胖子看着角落中的白骨说道。
　　我点了点头，确实如胖子所说的，穿山甲大一些的也就十公斤重，而我们面前这个，都有点鳄鱼的既视感，整个尾巴若是完全舒展开的话，身长能超过三米，这卷缩在一起的尾巴，就感觉它死的时候应该挺痛苦的，有点类似去菜市场挑虾的那种感觉，那种打成卷的才是好虾，就是正常被冷冻而死的，身体就自然的卷缩在一起，而那种横的舒展的虾，就是不正常死亡的，比如被药死之类的，吃多了对身体没啥好处。
　　“是挺大的，应该是个穿山甲王，荒野之中多妖怪，成精的也多，拥有智慧的也不在少数，这穿山甲要是还活着，肯定不比人笨。”我来回看了看这幅骨架，说实话拉出去放在博物馆里面，肯定能吸引不少人参观。
　　“保不准，你说这些穿山甲都是怎么死的？现在我们都跑进人家老巢了，也没见到一个活的出来，这些地上死了的，也都不知道死了多少年了，按理说这墓里面资源也蛮丰富的，这穿山甲怎么就死绝了呢。”胖子摸着肥肥的下巴，有些纳闷的说道。
　　生物的灭绝是有迹可循的，大部分野生动物，要么是栖息地遭受了灭顶之灾导致的灭绝，要么就是食物匮乏导致的灭绝。
　　而这个古墓之内，生态环境基本上也成型了，从外面那些黑洞的数量上来看，这些穿山甲巅峰时期肯定不少，没有几千也有几百了，这下子全死完了，确实有点蹊跷。
　　对着一具不知道死了多少年的白骨，也没什么好看的，毕竟也不是人，研究不出个所以然来，我和胖子就回到了队伍当中，比起那具白骨，我还是觉得闫静好看一些，毕竟秀色可餐嘛。
　　闫静看着我和胖子走了回来，就微笑着问道：“有什么发现没有？”
　　我就耸了耸肩说道：“一个长成精了的穿山甲，没啥有价值的东西，咱们现在还是找找主墓室吧。”
　　闫静点了点头，身旁的胖子这时候插了句嘴说道：“主墓室有点头绪，这边有个莲花百叶门，估计能通向主墓室，这个小山洞本身就是人为挖出来的，并不是穿山甲打出来的。”
　　“莲花百叶门？”听完胖子的话，我有点纳闷的问道。
　　“小南说的，我也不懂，不过那门上面确实有好多石头做的莲花叶子。”胖子跟着说道。
　　我就看向了霍男的位置，这货正一边研究着罗经盘，一边捏着一块压缩饼干在卖力的啃着，压根儿也没工夫听我们说话。
　　见他啃压缩饼干都啃得这么香，我也知道他应该饿坏了，所以也就没有打扰他，就四周又仔细的看了看。
　　将手电的光芒调整的大了一圈，就感觉洞里面依旧挺阴暗的，一根根拖拉下来的藤蔓，无风自动的有点诡异，两百的洞壁倒是很规整，就像胖子所说的那样，并不是穿山甲挖出来的，这么大的洞，穿山甲要挖几个世纪都够呛，顺着洞壁饶了半圈，我就看到了不对劲儿的地方，就看到一处藤蔓挺多的地方，两旁各自镶嵌上去了两盏冥灯，虽然不大，但是跟平整的洞壁比起来，就有些扎眼了，两盏冥灯之间，相聚大概有三米左右，中间的位置，可以隐约看到一个圆形的东西，这玩意儿应该就是胖子所说的莲花百叶门了。
　　只是奇怪的是，这门居然是圆的……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十七章 开始表演
　　古墓之中，墓门一般很少设计成圆形的，但也并不是没有，相对来说，只有侧门才会设计成圆形的，这么做其实会加大很多工作量，毕竟要把门设计成能打开的圆形的门，难度也非常大，推拉的那种还好，若是那种可以像镜头一样盘缩的门，难度就更大了，需要一个非常庞大的机关来做动力支持。
　　其实在古代很多园林中，也有很多圆形和拱形的门，在风水中，这种门属于煞形，有着一定的镇宅作用，拱形门从建筑上讲，要耗费更多的时间和材料，也需要一定的技术含量，这古墓里面弄了这么一扇圆形的墓门出来，就有点蹊跷了。
　　胖子刚才说这个主墓室，倒是不觉得，因为主墓室根本不需要设计这种可以开合的机关门，没有人希望自己死后再被外人打扰，这种莲花百叶门，是可以打开的，所以里面是主墓室的可能性并不大，倒是有极大的可能，是这个古墓的设计者，留给后人的东西，将其藏在了其内。
　　当然也有可能是个死地，就是为了吸引盗墓贼进去，然后触发连锁机关，把盗墓贼弄死在里面。
　　我和胖子已经走到了莲花百叶门的跟前，距离这么近，就不得不感叹一下古人的厉害了，上大学那会儿曾经无聊去那种密室探险的地方玩过，也见过很多千奇百怪的机关，虽然那些机关在古墓中都不会见到，大部分都是以现代的科技手段制作的，也就是电能，自然没有商家愿意花费大量的财力去仿照古墓弄那种原始动能的机关出来，所以虽然有一定的可玩性，但是比起真正的古墓里面，还是要差了不少。
　　这个莲花百叶门给人一种非常精巧机密的感觉，整个大门倒是有几分罗经盘的意思，中间那个一米五直径的大圆盘，一看就是可以转动的，里面依次有着三个小圆盘，感觉都是可以转动的，每个圆盘的边缘位置，都雕刻上去了一些花纹，各不相同，但都是对称的，这些花纹应该没什么实际左右，是用来做装饰的。
　　整个圆盘之内，有着四个对叉，将整个墓门给对穿了，所以将们就对等分成了八份，而每一份石盘上面，都雕刻一个莲花，有点坐莲的意思，八个坐莲的外围，也是八个更大的石盘，不过上面密密麻麻的雕刻上去的都是叶子，这门挺胖子刚才说的，叫做莲花百叶门，倒是挺形象的，如果仔细数一下，最外围那八个大石盘上面的叶子，全部加起来，应该刚好一百枚，倒是不太清具体的寓意是什么。
　　在莲花百叶门的两侧，也就是那两盏冥灯的下面，可以看到有两个凸出来的小圆盘，每一个都是成年男人手掌大小，感觉手掌握上去应该刚好。
　　我拿着手电就走到了左边的那个小圆盘跟前，眯着眼睛向里面看了看，就发现这圆盘也能够转动，在圆盘和墙壁之间，有着大概一厘米左右的缝隙，可以看到中间有个轴承，里面居然是铁的，上面抹了一层银色的东西，只是稍微有一些锈迹，却并不大，不会影响到转动。
　　就在我研究着这边圆盘的时候，胖子也是自顾自的走到了右边的那个圆盘，轻声嘀咕了两声，就好奇的想要转一转圆盘。
　　我刚要出声阻止，就看到胖子那大手已经握了上去，接着就扭了一下，也没见他费什么力气，就在胖子这一下子之后，整个圆盘居然也开始轻轻的跟着转动了起来，非常的玄妙，有点四两拨千斤的意思，一时间我倒是非常好奇这个莲花百叶门的运作机关了。
　　毕竟这是古墓里面，我骂了一声胖子之后，就提起了十二万分的精神，过了片刻之后，见依旧没有什么动静，这才松了口气。
　　“嘿嘿，瞧你吓得，不就是个破门嘛，胖爷我虽然打不开，但是玩一下还是可以的嘛，别说，还挺带劲儿。”胖子已经松开了作恶的右手，拍了拍手掌小秘密的说道。
　　“老铁，别这样。”我冲着胖子翻了翻白眼，就重新打量了起来这个莲花百叶门。
　　就发现随着胖子刚才的扭动，整个莲花百叶门，就从中间的位置开始旋转了起来，最中间是顺时针转的，到了第二层石盘的时候就变成了逆时针，接着到了第三层石盘的时候就变成了顺时针，错落有致，很有规律，非常符合几何学的设计原理，可惜的是，我看不太懂。
　　虽然我看不太懂，但是既然有人能喊出这扇门的名字，那开启的话问题应该也不大，我就又看了看霍男，发现这小子如今已经把那块压缩饼干给解决了，依旧抱着罗经盘在看。
　　“小南！过来！吃饱了没有？”我冲着霍男大喊了一声。
　　霍男就抬头向着我和胖子看了看，看到我的时候一下子愣了，有点惊讶的说道：“哎呀，九哥你醒了啊！”
　　感情这小子还以为我昏迷着呢，也真是，霍男钻牛角尖的时候，比我要厉害多了，雷打不在乎，刚才也不知道抱着罗经盘在研究什么事情，我都醒过来这么久了，按理说动静也不小，这小子居然愣是没有发现。
　　霍男急急忙忙的把罗经盘塞进了胸口，这玩意儿都可以被他当成护心镜来用，也不知道能不能扛得住子弹，从质量上来说，我倒是觉得没啥问题，毕竟是祖传下来的，真金白银做的，货真价实的罗经盘。
　　跑到了我们跟前的时候，霍男就抓着我的胳膊来回看了看，见我没啥大事之后，也是松了口气，就冲着我咧嘴笑了起来：“没事就好，刚才你直挺挺的就栽在地上了，也是够吓人的。”
　　其实还是蛮感动的，尽管这家伙有点后知后觉，不过现在我更想知道这扇莲花百叶门怎么开的，就冲着霍男摆了摆手说道：“行了，这些先不说，这个什么莲花百叶门，你能搞定么？”
　　霍男一拍胸脯，非常自信的说道：“那必须的，这门要是搁在别人跟前，只能暴力破坏才能打开了，不过有我在，你放心，给我十分钟，我就能打开！”
　　“就喜欢你这股自信劲儿，来吧，胖爷瞧一瞧，请开始你的表演！”胖子很满意的点了点头，就拍了拍霍男的肩膀，意味深长的说道。
　　(本章完)
　　------------


第三百四十八章 屏风石像
　　“嗯，这表演一个人完不成，还得胖哥和九哥你们两个帮忙，两边的那两个按钮你们都看到了么？就转动两边的按钮，这里面的轴承就会跟着转动，中间的那八朵莲花是最关键的，就交给我来弄了，让八朵莲花同时陷进门内，周边的那些叶子就会全部喷射出来，大家都小心一些。”霍男扫视了一眼这个莲花百叶门说道。
　　闫静他们也已经都走了过来，等霍男说完之后，几人就向后退了一些。
　　“行了，开始吧，这阵子要是为了等你醒过来，胖爷我早就想把这破门弄开了，小南啊，给你十分钟时间，要是整不开的话给胖爷我吱一声，不是胖爷跟你吹，五分钟胖爷就能把这破门砸个稀巴烂。”胖子已经有点等不及了，右手已经握住了那个凸出来的按钮，准备开始干活了。
　　我依旧停在原地，就冲着霍男也点了点头说道：“搞吧，看看这门后面到底藏了些什么东西。”
　　霍男点了点头，就走到了莲花百叶门最中间的位置，也就是那八个上面镶嵌了莲花的石盘上，接着就又看了看我和胖子，转过头之后，就伸出双手放在了上面。
　　“胖哥，顺时针三圈……”“九哥……逆时针两圈……”
　　按着霍男的指挥，我就把脑袋跟前凸起的这个石盘沿着逆时针的方向扭了两圈，中间的位置传来了一阵密集的咯咯声，机械轴承开始在整个石门之内运转了起来。
　　于此同时，胖子也开始握着凸起的那个石盘顺时针转动了起来，霍男就站在中间的位置，两只手来回转动了起来。
　　这莲花百叶门似乎要按照口诀来计算，就听见霍男口中念念有词的开始嘀咕了起来。
　　整个石门的转动速度开始加快了起来，我和胖子就听着霍男的指挥转动着石盘，只感觉手臂都有点开始发酸了。
　　大概过了七八分钟的样子，正常情况下，就是把手举起来放在头顶上五分钟，都会胳膊酸疼了，就在我想要换只胳膊的时候，就看到额头已经开始冒汗的霍男说道：“成了！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　话音未落，就猛然间传出了一身破空只声，接着就看到自石门周围，密密麻麻的喷射出了一道道铁片，因为前面霍男已经讲过了，这些就是铁叶子，所有人都提防着，并没有造成什么伤害。
　　紧跟着霍男就猛地后退了两步，冲着我和胖子挥了挥说道：“要开了。”
　　我和胖子都挺纳闷这门应该怎么开的，于是就走向着外面走了两步，把腰间的手电也都掏了出来，打开后就照射在了石门之上。
　　就看到正如刚才霍男所说的，整个内部的八个石盘上的莲花，尽数陷进了石盘之内，从稍远一些的距离就可以看得出来，这八朵莲花结合在了一起，形成了一个坐莲的样子，而最中间的那个圆盘，正在急速的转动着，随着咔吧一声巨响，整个石盘的那四条斜插的横线，完全吻合在了一起。
　　这石门开始进行了自转，由内而外非常的绚丽，如果在上面加上一层LED灯，完全就是那种花灯会的感觉了，随着转速的加剧，整个石门开始从最中间的位置分开了，单反镜头的既视感就出现在了我们面前，而这时候周围的石盘转速也渐渐慢了下来，整个石门开始慢慢的由内而外打开了。
　　胖子就冲着霍男竖了竖大拇指说道：“不错不错，这开门的功夫胖爷就付你了，上次在那个沉船葬里面，有个伙计很明显就没你厉害。”
　　这记性胖子倒是挺好的，而他说的那个人，自然就是品良了，其实这玩意儿本身就没什么可比性，毕竟是两扇完全不同的门，沉船葬那个墓门压根就不是能解开的，跟现在这个莲花百叶门不是一个概念，如果让品良过来开这个门，也不一定打不开，或许只是时间上稍微久一些。
　　我自然懒得为品良争辩，反正目的达到了就行，现在这石门也打开了，就满意的冲着霍南点了点头，将灯光冲着里面照射了进去。
　　沉寂了不知多少年的墓室就这样被我们再次打开了，映入眼帘的，居然是一堵墙，准确的说是一堵像是屏风一样的墙，也可以当成巨型的壁画来看，正中央有着一尊年代非常久远的雕刻，只见一个盘腿而坐的人，骑在了一个像是鹿一样的生物上，但是却不是鹿，我总感觉有点犀牛的既视感，但是角是鹿角，分叉的那种。
　　这个雕塑人，脸圆耳垂，但是鼻子出奇的大，是塌陷下去的那种，不挺，眼睛看上去也非常的别扭，整个眼眶是凸起来的，但是怪异的就是，眼睛却是凹陷下去的，给人一种几个月都没睡觉，非常亢奋的感觉。
　　人像脑袋上带着一个帽子，但是却更像一个披风系在了脑门上一样，右手中握着一把剑，却不同于我们现在所熟知的剑，感觉有点介于阔剑和长剑之间，活像是黑白无常用的那种戒尺牌。
　　再往下看，就看到人像是光着脚的，低垂在那个四不像的坐骑腹部。
　　石像面前似乎有一群密密麻麻的小人，因为石像本身距离我们有十几米，所以并不能看的太清楚。
　　而这个屏风墙之上的石像，完全挡住了后面的视野，并不能看到后面有什么，我们必须走进去，才能知道。
　　“这是个什么玩意儿啊，怎么感觉这么丑？”胖子看着面前的屏风石像，忍不住瞥了瞥嘴说道。
　　“没准儿在古代还是帅哥呢，古代人的审美观，肯定跟你不一样的。”听完胖子的话，我就跟着说道。
　　胖子应该是认同了我这个看法，也似乎是有点着急想进去看了看，就并没有回答我，而是直接抬腿走了进去。
　　我并没有拦着胖子，门打开的时候，并没有闻到什么奇怪的问道，只感觉里面的空气要干燥了很多，并不像外面这个山洞里面这么潮湿。
　　胖子一手拎着黑棒槌，另一只胳膊在轻轻的晃动着，刚才扭那个石盘的时候，应该也是扭酸了手臂，我也是忍不住揉了揉胳膊，和霍男相适一眼，就看到霍南点了点头，于是就直接也跟着胖子走了进去。
　　这一脚迈进去，就发现其实前面的那个屏风雕像，并不是一个平面，居然是立体的……
　　(本章完)
　　------------


第三百四十九章 鹅蛋房子
　　进入墓室之内，就看到那个屏风雕像其实是一个四棱锥，有点金字塔的感觉，但是上面像是被削去了一样。
　　错开了直线的视角，就看到了整个墓室之内的情况，屏风雕像的左右两边，分别有两个圆柱形的坑，直径在五米左右，周边加了一层半米左右高的小平台，而坑里面却又比地表平面矮了大概半米，在圆坑紧挨着屏风雕像的位置，分别有两个向下延伸的阶梯，一共三阶，每一阶只有十厘米左右的高度，这个看上去才是给正常人走的。
　　在圆形坑的中间位置，又有着一个更深的圆形坑，感觉更像是一个台柱子陷了下去，应该有办法能让其升起来。
　　两个圆形坑之后，立起来了一个个的小土包，整个看起来就像是一个个大鹅蛋一样，非常大，里面住两个人应该不成问题，整体的大小，跟我们前面丢掉的那个最大的帐篷差不多，数了数一共七个，呈弧形排开。
　　“啧啧……以前难道有人还住在这里面么？怎么还在这墓室里面搭起了小房子，真是会享受生活啊，还真找不出几个比这里更安静的地方了。”胖子看着前面的那七个鹅蛋房子说道。
　　确实挺奇怪的，但是这些房子肯定不是胖子说的那样，是给人住的，因为压根儿就没有门和窗户之类的，整个就是用被切得四四方方，像是砖头一样的石块给堆起来的，但是这些四四方方的石块堆在一起，却形成了一个近乎完美的弧形，只有近距离的观察，才能看到那些棱角，远一些的话，就是一个非常圆滑的弧度，令人叹为观止。
　　直接告诉我，这七个鹅蛋石房里面，肯定是有东西的，但是我们想要不用暴力打开，似乎挺困难的。
　　身后也是传来了动静，闫静他们跟着全部走了进来，胡子是最后一个走进来的，就在胡子走进来的一瞬间，那个莲花百叶门就像是通灵了一般的，猛然间就又转动了起来，速度也是在逐渐加速，随着石圈的转动，整个石门渐渐的开始合上了。
　　我见状就赶紧看了看霍男问道：“小南，这莲花百叶门，能从里面开么？”
　　没想到霍南非常肯定的摇了摇头说道：“从外面开的话，其实难度并不大，只要有三个人协作，精通五行八卦之术，打开这莲花百叶门不算困难，但是若是进入里面，当莲花百叶门合上的时候，从里面是不可能打开的，就像是一个往外拉的门，是不可能推开的一样，这个是不可逆的，所以咱们只要进来了，就出不去了。”
　　胖子听完之后，马上就转了过来，非常不屑的看了看我们身后的莲花百叶门，接着就把黑棒槌拎起抗在了肩膀上：“就这破门？”
　　问了一声之后，胖子就顿了顿接着说道：“你觉得能困得住胖爷，开什么玩笑，也就是一尺来厚，只要胖爷在，咱们就可以进进出出，还能有啥难度么，你们要不信，胖爷我这就给你们也表演一下，什么叫一力降十会。”
　　霍南赶紧苦笑了一下，连忙说道：“胖哥你说的是，困住别人可以，但是咱们不是有你么，自然困不住的。”
　　那根黑棒槌的威力，霍南自然是亲眼见识过的，所以也没什么好怀疑的，那石门毕竟是石头做的，不是钢板，即便是钢板，只要我们耐性好，耗上个三五天，也能弄出个大洞来。
　　胖子这才满意的点了点头，就拎着胖子向着那些鹅蛋房子走了过去，看上去这货对那些房子挺感兴趣的。
　　我左右看了看，并没有发现什么能摆放机关陷阱的地方，这里面也没有尸骨，甚至根本就没有什么生机，藤蔓没有，青苔之类的也没有，看不到半点有生命的影子，这一点倒是让我有些奇怪了。
　　前面我们看到过太多被穿山甲弄出来的洞了，我现在拿着手电筒扫视了一圈之后，也没发现有一个洞，甚至连老鼠洞都没见着一个。
　　这一点也太反常了，从概率论的角度来考虑这个问题，压根儿就是不可能事件，毕竟穿山甲打洞可不会挑地方，这么一个庞大的穿山甲族群，即便是都有灵性，戒律很强，也总会有那么几只好奇的穿山甲打个洞进来看看的，况且我们身后和那个穿山甲的老巢山洞，紧紧只是隔了一堵墙而已。
　　为了解决我这个困扰，我就把在前面研究那些鹅蛋房子的胖子给喊了过来，把我的想法给胖子一说，胖子就也开始沉思了一会儿，这货自然没有上过大学，别说概率论了，高数是啥玩意儿他都肯定不知道，但是经过我简单的一解释，胖子就皱起了眉头。
　　“你说会不会这堵墙太硬了，那帮穿山甲根本打不动。”我和胖子直接走到了那一面隔绝了这个墓室和山洞之间的墙跟前，胖子就在墙上使劲的拍了几下说道。
　　“多厚？”我也是看着墙壁问道，心里也清楚胖子能感知到，就这么把胖子当成扫描仪来用也挺好。
　　“五十厘米，大差不差。”胖子又拍了一下墙壁，接着就转过了脑袋，看着我说道。
　　“没道理打不动的，除非这里面裹着钢筋铁板，要不然以穿山甲的指甲硬度，正常一些的石头，它们都可以很轻松的挖开。”我摸了摸墙壁，就感觉这些都是自然的土质，并不是刻意在这里面夯累起来的幕墙，顿时心里面就更纳闷了。
　　接着我就把铲子给拿了出来，也不顾胖子怪异的目光，就直接动手开始铲了起来，这么大动作也是引起了闫静他们的注意，就看到这个大美女带着胡子向着我走了过来。
　　“怎么了？”闫静看我跟个傻子一般的在挖着洞，就有些好奇和不解的问道。
　　“做个试验，看看这里面有没有东西。”我一边卖力的挖着，一边说道。
　　闫静就点了点头，也不问了，几个人就看着我这么挖着洞，我这打洞的技术，也算是小有所成了，在沙漠基地的时候刻意练过，要知道在沙漠里面打盗洞，绝对是一件非常恶心的事情。
　　没一会儿的功夫，墙壁之上，就被我挖了一个二十厘米深的洞出来，这越是挖我这心里面就越是在嘀咕，我这铲子能挖动的地方，穿山甲绝对没有任何问题的，尽管石料很坚硬，密度不小，但是对于它们来说，挖起来根本不是什么难事。
　　就在我皱着眉头犯嘀咕的时候，猛地又是一铲子搓了进去，跟着就感觉手臂猛地一麻……
　　“当！”
　　(本章完)
　　------------


第三百五十章 黑色石块
　　手臂一麻之后，我就马上停了下来，胖子举着手电在帮我照明，从上面传来的感觉来看，这墙壁之内肯定是有东西的，八成就是铁板了，难怪穿山甲打不进来。
　　用铲子在铁板的周围清理了一下，就看到一个黑黝黝的内墙，为了能看的更清楚一些，我就又把外围的那些土弄了弄。
　　等我把这个洞弄出来大概直径三十厘米时，就停了下来，胖子也是纳闷的收起了电筒，就拎着黑棒槌轻轻的敲了敲。
　　“咚咚咚……”
　　上面传来的居然不是金属撞击的声音，而是那种很沉闷的声音，并不是金属那种清脆的感觉，胖子也是感受到了，于是就皱着眉头说道：“居然不是铁的。”
　　听完胖子的话，我也没想着接下去，就把军刀给拔了出来，伸出去打算扣一块下来看看，不过让我意外的是，刀尖居然插不进去，这就尴尬了，要知道这军刀可是茅五濑给我的，质量上绝对没得说，虽然谈不上什么神兵利器，但是用这刀子削水泥就跟切豆腐一样，眼前的黑墙既然不是铁的，没道理插不进去的。
　　现在不但是没有插进去，甚至连个印子都没留下来，这黑墙的硬度，简直有点惊人了，难怪那些穿山甲进不来，如果整个墓室的外墙里面，都是这种黑墙，别说穿山甲了，我们用炸药都不一定能炸开。
　　“胖子，砸一块下来看看。”我边说着，边往后退了一步，给胖子把空间腾了出来，闫静和霍南他们也都各自向后退了退。
　　胖子点了点，也不墨迹，活动了下胳膊之后，就猛地一下子向着洞里面搓了进去，接着就听到咔吧一声轻响。
　　手电筒的光芒往里面这么一照，就看到黑墙上面散落了一个小块下来，只有指甲盖那么大，不仔细看都看不到，胖子这么猛地一下子，用黑棒槌居然只是砸了这么一小块下来，这黑墙的硬度实在是有点惊人了。
　　那小黑块在胖子的手里面，就显得更小了，我走过去捏了起来，放在眼前仔细的看了看，就发现这指甲盖大小的黑块，灯光照上去，一点光芒都不会反射，但是感觉质量却不小，密度非常大，我用力捏了捏，一点反应都没用，尽管只是一个小薄片，却根本捏不断。
　　东西越薄越小，就用容易受力，如果这小黑快换成钢板，我这么用力的一下子，也能捏断了，但是现在开来，这玩意儿居然比钢铁都难对付。
　　“这么硬？”胖子又把小黑块给捏了过去，好奇的也看了起来，张开大嘴就要往嘴巴里面塞。
　　“你丫饿疯了是吧。”我赶紧伸出右手拦住了胖子说道。
　　胖子一愣，接着说道：“想什么呢，胖爷我只是想知道能不能咬的动，不都说牙齿是人身上最坚硬的地方了，我试试看，瞬间尝尝什么味道。”
　　我再次怀疑起胖子这货到底是怎么活这么大的，拉着胖子胳膊的右手并没有放下来，就白了胖子一眼说道：“说不定有毒呢，这黑不溜秋的玩意儿，你也敢常？”
　　“那有什么，你是不了解胖爷我的胃有多么强大，不是胖爷我给你吹，有时候胖爷我被困在古墓里面出不去了，吃土都饿不死。”胖子虽然嘴上这么说，但是我能看出来这货已经没有尝试一下的欲望了，所以也就放开了右手。
　　吃土都饿不死，自然是胖子在扯淡，我听都懒得听，就看着胖子说道：“再砸两块下来，研究一下，这黑墙目前看来，应该是浇筑上去的，今天也是开了眼了，我这个专业搞房建的居然看不懂它是用什么浇的。”
　　讲道理，混凝土浇筑虽然是现代建筑中司空见惯的事情，但是在古代，可不是这么回事，几千年前从玉石器时代开始，古人们虽然已经懂得了类似混凝土的原理，但是这个黑墙的浇筑水准，就算是放在现代，都很难达到。
　　“胖爷也挺好奇的，你们让开一些，胖爷我把这个洞再弄大一些，要不然施展不开。”胖子随手将指尖捏着的小黑快给仍在了一边，就冲着我们喊道。
　　边上的所有人闻言都往后扯了一部，白眉他们本来还在边上有些好奇的看着，胖子这么一咋呼，索性就带着木楞和甘巴跑过去研究那个屏风石像去了。
　　有着黑棒槌在，再加上胖子的力气，挖起来倒是比我要快的多了，毕竟我已经打开了一个口子，胖子就沿着我挖出来的那个洞，开始上下左右的搓了起来，没一会儿的功夫，一个直径一米的大圆坑，就被胖子直接弄了出来。
　　看着自己弄出来的杰作，胖子就满意的点了点头，而看着这个直径一米的黑墙，我就更加肯定了自己的想法，这个黑墙就是浇筑出来的，而不是用大石头打磨砌出来的。
　　胖子回头看了看我们，接着就掂量了一下距离，找个了让他最舒服的位置，就猛然将黑棒槌给抬了起来。
　　这一次胖子终于可以使出全力了，直接将黑棒槌当成了斧子来用，向着黑墙之上猛地砸了下来。
　　“哐哐哐……”
　　整个墓室之内回荡起了胖子砸墙的声音，声音沉闷而缓慢，胖子的速度并不快，但是每一子都用处了全力。
　　砸了七八下之后，地下就掉了一些黑色的晶体小块，虽然比刚才那个指甲盖大小的小黑快大了一些，不过相对而言，依旧挺小的，最大的那块也不过只有鹌鹑蛋那么大，倒是厚了一些。
　　我就挥手拦住了胖子，走过去将那个最大的黑色石块给捡了起来。
　　看样子我们想要用黑棒槌砸出一个通道的想法，实行起来并没有那么简单，照着胖子现在的速度，砸出一个能让人通过的洞出来，能把人累死。
　　现在只是七八下，我就感觉胖子的脸已经憋红了，只是现在咬牙强撑着，我要是不喊停，估计他也砸不了几下子了，因为我看到胖子的整个右臂都开始轻微的颤抖了起来，力的作用是相互的，胖子砸下去的力道有多大，反射回来的力道也就有多大。
　　照着胖子前面那几下的力度，再砸个十几下，我感觉胖子胳膊都能废了，所以现在看来，如果我们被困在这里了，那个莲花百叶门之内，也有这种黑墙的话，那我们就只有炸出去了。
　　我把捡起来的那个黑色小石块直接放在了手掌心里面，让我震惊的是，这小东西，简直不要太重……
　　(本章完)
　　------------


第三百五十一章 黑金墙
　　钻石值钱，是因为硬度大，所以钻石并不重的，相同的体积之下，黄金比钻石要重的多了，两者之间相差了大概七倍左右。
　　在很多夜场里面，经常会看到很多带着大金链子的假土豪，其实只要垫一垫就知道是不是真的了，如果那种大金链子是真金的话，起码得有几斤重。
　　而黄金也是自然界中，密度最大的贵金属，如果说石头的话，铅石是最重的，也就是体育比赛中的铅球，物美价廉，摸过铅球的应该就能感受到这种石头的分量，但是如果把铅球换成同体积的黄金，重量要增加三倍多……
　　只是这么在手掌上一掂量，脑海中一个疯狂的猜测就冒了出来，但是我真心不敢接受这个想法。
　　这黑石块，很可能是黑金……
　　因为除了金子，我实在想不出还有什么物质，在同等体积之下，能够达到这种重量。
　　黄金黄金，常人眼中的金子是黄色的，纯金自然也是黄金的，24k的就能称之为纯金了，但是还有一种金子，却是黑色的，那就是14k黑金！
　　这种金子含有58.8%的金，别的大部分成分是铁，而把黄金细微到纳米级别，其实也是纯黑色的。
　　“这石块……可能是黑金。”我想了想，还是把自己的想法说了出来，毕竟现在也只是我的推测，真正的结果，只有经过专业的仪器测试之后才能知道。
　　而黑金这种东西，我也只是听葛老说过，自己并没有见识过，这玩意儿当时听葛老说的挺邪门的，记得那时候就给了我一种非人类制造的既视感，但是黑金在自然界是不可能存在的，只有通过人工合成，我现在真心不能接受在几千年前，老祖宗就捣鼓出了黑金这种玩意儿。
　　邪门的是，黑金的密度和硬度都非常大，价值也就不用多说了，毕竟一多半都是真正的黄金，这么一大堵黑金墙，提炼起来的话，一半纯黄金妥妥的能够搞出来。
　　而我倒是觉得，黑金这玩意儿，从某种角度上来看，比黄金都要贵重，因为在古代，只有道士和术士才会倒腾这些，换句话说也只有国内才有，正所谓物以稀为贵，全世界黄金的储量有十一万吨，并不是小数目，而这黑墙如果真的是黑金的话，一时半会儿还真没法估量价值。
　　我这话音刚落，胖子顿时就瞪大了眼睛，周围的人也都是倒吸了一口凉气，似乎没有听清我说的话，一时间都有点反应不过来了。
　　胖子一把将我手里面的黑金块给捞走了，接着也管不了那么多了，就直接塞进嘴巴里面咬了一口，接着冲着脚下呸了几口，看样子味道的确是不咋地，但是胖子那张累的涨红的脸，此刻难言心中的兴奋，就说道：“我的个乖乖，还真是金子，这他娘的就是金子的味道，胖爷我吃的出来！”
　　尽管真金的密度非常大，但是质地却是柔软的，能够在表面咬出一个牙龈，而古代人拿到金子咬一下，其实还有一个道理，那就是纯金是甜的……
　　而混入了铜或者锌和铅的假金子，是苦的，这一点，味蕾发达的舌头，轻轻的舔一下就能很轻易的分辨出来。
　　如果是真金子，胖子这么说其实我是信的，毕竟可以舔出来甜味儿，但是这种合成的黑金，胖子能尝出味道来，我就保持怀疑的态度了，我就不信黑金他也尝过。
　　看破不说破，反正我现在也基本上断定这黑墙整个就是黑金了，非常值钱，但是也非常难搞定，值钱这种事情我没啥兴趣，因为我们压根就搞不出去，这么重的东西，就算是切开了随便我们背，一个人也背不了多少，还能给人累死，不划算。
　　所以我现在比较头疼的是，这黑金墙，就算是用炸药，都不一定能炸开了。
　　白眉和木楞他们几个，看到我们这边气氛有点不一样，就也都走了过来，接下来就是胖子的表演时间了，拿着黑金块一顿猛吹，听得我都有点不好意思了。
　　不过我早就透过表象看清了事情的本质，这黑金石再值钱也没戏，拿不出去的，带几块回去给六姐研究一下倒是不错，于是我就自顾自的蹲在地上挑了几块相对大一些的黑金块，接着找了个小的塑料袋子，装进去之后就直接塞进了背包里面。
　　站起身子，又摸了摸面前的黑金墙，感受了一下硬度之后，就微微摇了摇头，这下真是有点麻烦了，退路似乎已经被隔绝了。
　　我们如果在前面被困住了，也只能寄希望于胖子那根黑棒槌了。
　　又看了看胖子和白眉他们，我就出声阻止他们几个的喧哗，古墓之内，太高兴可不是好事情，这种时候很容易大意犯下致命的错误，所以我还是让他们都冷静一点好。
　　“行了，就算是真黄金，给你们随便背，你们也背不出去多少，还是想想怎么往下走吧，这黑金墙不好弄开，咱们现在退路已经被断了。”阻止了他们几个的喧哗之后，我就接着说道，而目光，也看向了不远处的那些鹅蛋房子，直觉告诉我，没准儿那七个黑色的鹅蛋房子，所用的那种黑色砖头，或许也是黑金的。
　　为了验证我心中的想法，我就直接向着鹅蛋房子走了过去，到了跟前的时候，先是用手摸了摸感受了一下，接着就用军刀也划了一下。
　　还真是，这七个黑色的鹅蛋房子，居然也是黑金的，用黑金提炼出了这些黑砖块，硬度跟那个黑金墙完全一样，非常的耐划，刀子划上去，一点感觉都没有，印子也没留下一个。
　　胖子他们自然也跟了过来，不用我多多说，所有人都看出来这鹅蛋房子是什么做的了。
　　一共七个鹅蛋房子，我暂时想不通寓意到底是什么……
　　“胖子，来看看这里面有没有东西。”我猛地拍了拍鹅蛋房子，整个鹅蛋房子只是发出轻微的啪啪声，至于里面是不是空的我就不知道了，但是有人知道。
　　胖子就屁颠屁颠的走了过来，将黑棒槌别在了裤裆里面，接着就有些兴奋的搓了搓手说道：“用黑金砖头垒起来的房子，这里面肯定有宝贝，甭管是什么，胖爷我敢跟你们打个赌，肯定贼值钱了。”
　　就看到胖子一边嘀咕着，一边两只手都放在了鹅蛋房子上，很是隆重的样子，就差拜一拜了，接着右手就轻轻的拍了几下，顿时嘴巴就咧了起来，看他这个表情我就知道了。
　　这鹅蛋房子里面，一准有东西。
　　(本章完)
　　------------


第三百五十二章 卡住了
　　看着胖子那张兴奋的脸，我们也是跟着有些激动了起来，这七个鹅蛋房子，现在可以肯定不是住人的了。
　　“你们说，这不会是古时候的棺材吧？居然搞成这种圆形的样子，里面会不会有大粽子，照着这些黑金砖头的硬度，要是粽子在里面，肯定出不来。”胖子已经收回了放在鹅蛋房子上的手，马上就把黑棒槌从裤裆里面掏了出来，一副一言不合要动手的架势。
　　以这黑金砖头的硬度，胖子就是想砸开都没戏，看样子想要弄开这个鹅蛋房子，就必须要费上一番功夫了。
　　我就围着鹅蛋房子转悠了一圈，最中间的这个转悠完之后，就看了看剩下的六个，发现中间这个要很明显的大了一号，但是高度却是一样的，也就是胖了一些，跟胖子倒是有点像的。
　　中间的鹅蛋房子周围，并没有任何机关的样子，除了房子本身，就只剩下平平的地面，并不像外面那个莲花百叶门一样，可以看到能够控制打开的机关。
　　外面没有的话，我就想着会不会是这些黑金砖本身可以动弹，于是就顺着那些黑金砖的纹路，开始一个个的按了起来，用的力气也挺大的，但是按了一圈之后就发现并没有任何动静，这些黑金砖之间，似乎是已经镶死了一样，但是我举着手电往里面一照，就发现不对劲。
　　每一块黑金砖之间，并不是镶死的，而是有一个非常小的缝隙，如针尖一般大小，灯光根本照不进去，因为太细密了，会引起波动干涉，就算是眯着眼睛，也根本看不到里面。
　　我又看了看另外一个鹅蛋房子，也是这样，黑金砖与黑金砖之间，有着一道非常细密的缝隙，感觉都可以移动的样子，但是无论我怎么用力，这黑金砖就是不会动弹丝毫。
　　走到了胖子跟前，也就是最中间的那个大一号的鹅蛋位置，发现胖子也是在研究着，胖子自然不傻，知道这个鹅蛋房子用暴力是弄不开的，就仔细的研究了起来。
　　“这个有多厚？”胖子研究的有点入迷，似乎并没有发现我走了过来，于是我就拍了拍他肩膀问道。
　　胖子头也不回的说道：“三层黑金砖，这里面一层裹着一层的，里面的似乎都要小上一些，但是砖头的数量没有少，中间大概有一米五左右的空间，按这两米五左右的高度，里面放进去一具棺材没有任何问题。”
　　看样子胖子还是觉得这里面放着的是棺材，但是如果真的是棺材，那肯定是立着的棺材，竖生横死，这竖着的棺材里面，粽子基本上是一开一个准，而且都非常难对付，我是真不希望看到里面会有竖着的棺材。
　　“三层……居然这么厚，还真是不好弄开了，看样子只能找找机关了。”我又拍了一下一块黑金砖头，就看向了霍南，接着说道：“有没有办法？”
　　这次霍南倒是让我有些意外，不太正常，因为霍南自从来到这鹅蛋房子跟前以后，就一直在发呆，也不知道心里面在想什么，安静的让我绝对有点}得慌。
　　见我问他，霍南这才从愣神中缓了过来，就转过身子看了看我，似乎没有听清楚我在说什么，就张嘴问道：“九哥，你刚才说什么？”
　　“发什么呆呢，我问你这个鹅蛋房子，你能不能搞开，这里面有空间，肯定有东西的。”我边说着边冲着鹅蛋房子扬了扬下巴，不过看霍南的表情，似乎有点心不在焉的样子。
　　“哦……这个啊，我试试看，机关在两边的坑里面，你们在这上面是找不到的。”霍南终于是回过了神来，先是定神看了看前面的七个鹅蛋房子，接着又左右看了看两边的大坑说道。
　　“你没事吧？有事了就说，别给哥憋着，看你魂不守舍的样子……”看到霍南现在的样子，我也是有点摸不着头脑，就直接问他了。
　　“没事，刚才想到我师父了，我去试试看，你们等着。”霍南见我这么问，就咧嘴笑了笑，一口大白牙漏了出来，依旧是没心没肺的样子，说完之后，就转过身子，沿着边上那三个阶梯走进了左边那个坑里面。
　　想起他师父了？竟跟我扯淡，我还想我老爹了呢，这小子说起瞎话来，我一眼就能看出来，肯定有别的事情。
　　我还是有点不放心他一个人，于是就冲着白眉使了个眼色，白眉就点了点头，跟在了霍南身后。
　　两个人一前一后就走进了大坑之内，也没见霍南有什么太大的动作，只是半蹲着身子，用脚在大坑中间那个凹陷先去的小坑上面踩了几脚，接着马上就传来了一阵轻微的轰鸣声，机械轴承转动了起来，只感觉脚下都传来了一阵颤抖，虽然幅度不大，但是却给人一种心惊胆颤的感觉，因为我发现……
　　整个墓室底下，似乎都是相互衔接起来的轴承，想一想那种走在扶手电梯上的感觉，就跟我们现在差不多了，这要是掉了下去，还真就不好活着出来了。
　　螳臂当车这种事情，本来就不太可能。
　　眼瞅着那个圆柱一样的小高台就慢慢悠悠的冒了出来，接着霍南就转身直接向着另一个大坑走了过去，这次也不墨迹，直接跳了进去，将另一边的那个凹陷下去的圆柱也给踩了上来。
　　两边的圆柱倒是有点阴阳八卦图的意思，在内圆之中又添加的小圆，而两根圆柱子大概升了有一米高，就停了起来，我本以为霍南会在这两根圆柱子上做下手脚，但是却看到霍南直接从坑里面跳了上来，直接向着我和胖子就走了过来。
　　“完事儿了？这么块，不过也没见这黑房子有啥动静啊……”胖子看着霍南有些不解的说道。
　　“没呢，这才刚开始，那两根柱子会把整个机关卡住，只有把它们都弄上来，这些黑金块才能够挪动。”霍南回道。
　　胖子一听就乐了，顿时就跃跃欲试了起来，把黑棒槌往裤裆里面胡乱一塞，就两只手同时放在了鹅蛋房子上，接着就虎躯一阵，猛地一发力，顿时间，果然如霍南所说的，上面的黑金砖头，现在可以移动了……
　　(本章完)
　　------------


第三百五十三章 打开房子
　　整个鹅蛋房子，现在感觉就像是一个黑色的魔方一般，在胖子的手中开始缓缓的转动了起来。
　　圆弧形的曲线随着胖子的双手开始慢慢的变形，一时间我们所有人都看愣了，这个鹅蛋房子，给人一种科技感非常强的样子。
　　不过胖子转着转着就停了下来，我发现随着时间的推移，黑金砖头转动的速度在逐渐变慢，而胖子的力气也没见减小，现在脸又憋红了，吃奶的力气都使了出来，整个鹅蛋房子停了下来，任凭胖子再怎么用力，也无法撼动丝毫了。
　　看样子这个要用巧劲儿，循着规律才行，胖子肯定也是意识到了这一点，所以也就不再挣扎了，直接收回了双手，喘了几口粗气后就看着霍南说道：“你还瞅啥啊，这玩意儿怎么开的倒是说一下啊，看你把胖爷我给累的。”
　　“要从两边开始，中间这个最后才能开，两边要同时开，频率要保持一样。”霍南依旧有些心不在焉的样子，脸色平静的说道。
　　“早说啊，害胖爷我白忙活一场，走着，左边的交给我了，看看这里面到底是什么。”胖子听完之后，就直接向着左边走了过去，我见状就冲着胖子点了点头，向着右边走了过去。
　　等我们俩都走到了头，来到了左边两边最边上鹅蛋房子时候的，就相互又看了看，胖子就出声又问了问霍南：“往上还是往下？”
　　“上！”
　　霍南在中间说道。
　　于是我和胖子也不废话，就直接伸出双手，开始往上猛地推了起来，这一推之下，我就发现情况和胖子刚才推中间那个不一样了，并没有传来那种越来越大的阻力，尽管推动这些黑金砖头依旧需要不小的力气，但是好在我一个人也能应付，不需要别人来帮忙。
　　推了大概有一圈之后，就发现这鹅蛋房子，居然从最上面，开始打开了，等打开之后，我就发现现在不用力推，它也能自己动了，于是我就直接松开了手，看到整个鹅蛋房子的最上面，就像是一朵盛开的花蕾一般，绽放开了，随着这多黑金之花的绽放，我的心也开始紧张了起来。
　　为止的永远是最让人激动和恐惧的，这两者可以并存，相互之间似乎并没有影响，白眉和木楞就来到了我身旁，闫静也给瘦猴冲着胖子扬了扬下巴，瘦猴就跑到了胖子身边，大家伙都全神戒备了起来。
　　现在就要看这鹅蛋房子里面，到底有什么了，随着最上面那个开口逐渐变大，整个鹅蛋房子的高度也开始慢慢的下降了起来，最底下似乎是可以收缩的，就看到那些黑金钻头向着地面之下缩了下去。
　　随着整个鹅蛋房子高度的逐渐降低，我就先把胖子的那个猜测给推翻了，里面并没有棺材，也没有粽子。
　　等鹅蛋房子下降到大概一半的位置之后，整个里面的场景就尽入我们眼底了，意外的是，并没有任何东西，到了一米左右高位置的时候，整个鹅蛋房子就停止了下降，不再动弹了，我又身手推了推，再也推不动了。
　　而整个鹅蛋房子里面不但没有东西，甚至连底都没有，因为下面就是一个黑漆漆的洞，手电的光芒往里面一照，压根儿就看不到底。
　　我抬头看了看胖子那边，发现胖子的脸上也不太好，他跟前的那个鹅蛋房子，也是空的，我也是可以猜到胖子看到了什么，应该和我这边一样，是一个黑漆漆的大洞。
　　“娘的，居然啥也没有，胖子这次居然被耍了，没感觉到下面居然有这么大一个洞，怎么感觉好深的样子？”胖子一脸的不高兴，似乎不敢相信一样的，就伸手摸了摸，里面的确是空的，并没有什么障眼法之类的。
　　我皱着眉头想了想，就从背包里面拿了一根荧光棒出来，这种洞肯定氧气不足，火折子扔下去一会儿就灭了，但是荧光棒就不会受这些影响。
　　将小拇指粗细的荧光芒用力的扭了几下子，中间的那个透明的玻璃管被扭碎之后，夹层之内的液体就流了出来，跟外面的液体混合了之后，顿时整个荧光棒就亮了起来。
　　里面的两种液体其实就是一种过氧化物和脂类化合物，接触了就会发生化合反应，原地倒是挺简单的。
　　荧光棒亮了起来之后，为了让它更亮一些，我就用力的甩了几下，让里面的两种液体充分接触，整个荧光棒在亮度达到最大的时候，我就直接扔进了面前的鹅蛋房子里面。
　　探了半个脑袋出去，就看到荧光棒呈自由落地的架势，就沿着黑漆漆的洞口掉了下去。
　　这种感觉很奇妙，这种感觉很渗人……
　　整整三十多秒过去了，时间虽然不久，但是每过一秒，荧光棒的亮度就会减小一分，而和我的距离，也就多加了一段。
　　重力加速度是每秒九点八米，也就是十米的样子，所以每过一秒，这荧光棒的下降速度就会增加十米，三十秒是什么概念……
　　就是现在没过一秒，荧光棒就能掉三百米的落差，但是现在荧光棒依旧在往下面掉，根本就没有到底的样子。
　　我现在只感觉自己心跳的有点快，天知道这个洞是通向哪里的，我肯定不知道了。
　　讲个道理，地球多大？从科学的角度上来说，直径是一万两千七百五十六千米，按照一万两千公里来算就行了，也就是说半径有六千公里，如果不考虑外界因素，单独从距离上面来考虑的话，这荧光棒掉到地球中心要四十二分钟。
　　现在才刚过去三十多秒，我就已经有点受不了这个洞的深度了，而下面的荧光棒也终于是化成了一个小亮点消失了，看样子这洞下面或许也有那种黑雾，要不然的以这个荧光棒的亮度，要更久的时间才能完全看不到。
　　荧光棒是消失了，而不是落地了，我抬起了头，忍不住倒吸了一口凉气，这个洞是人挖出来的么？心里面这个谜团一时半会儿是解不开了。
　　抬起头看了看胖子，就看到胖子也扔了一个荧光棒下去，不出所料的，胖子也是脸色越来越难看了。
　　“无底洞……这是让我们走投无路的时候，直接跳进去的意思么？你们说这里面不会也有那种绿毛怪吧，胖爷我怎么觉着这么不对劲儿呢。”胖子只是看了一会儿，就不看了，就皱着眉头走了过来。
　　我也向着中间那个最大的鹅蛋房子走了过去，我现在都有点后悔打开这个鹅蛋房子了，总有种奇怪的感觉，这鹅蛋房子似乎本身就是为了盖住这些黑洞，而不是里面藏了什么宝贝之类的……
　　(本章完)
　　------------


第三百五十四章 特大号托盘
　　走到那个最大的鹅蛋房子跟前，我和胖子就相互看了看，都从对方的眼中看到了不解，然后我们就同时把目光放在了霍南身上。
　　“小南，怎么回事?”我看着霍南问道。
　　霍南的脸上也看出纳闷的神情，就冲着我和胖子耸了耸肩说道：“这个是乾坤北斗阵，很久以前就失传了，我只知道怎么打开，但是这阵法具体是干什么的，有什么作用，我就不知道了，我师父那本书上，就记载了几句话，而那几句话就是怎么把阵眼打开，也就是前面的这七个黑金蛋中间的那个，剩下的六个都是辅助用的，如果有东西的话，也只有中间这个有。”
　　“唉……那你早说嘛，咱们直接打开中间这个不就行了么？”胖子听完之后，忍不住轻声叹了口气说道。
　　“也不是，外面六个不打开，中间这个就打不开，只能用炸药炸，但是危险性很大。”霍南解释说道。
　　“什么危险性？”胖子打了个哈欠，似乎有点困了的样子。
　　“会被淹死……别问我为什么是淹死，因为我也不知道，书上说的。”霍南已经把所有的锅，都甩给了那本他师父留给他的破书。
　　这个理由还挺好，我们还真不好再问什么了，因为就算我问了，估计也没什么下文，毕竟他不可能把书拿出来给我们参观一下的，那可是那老师父留给他仅有的两件东西，除了那宝贝罗经盘，就是这本破书最让霍南上心了。
　　胖子听完也是有些无语，没办法，看样子还是要遵守人家设计好的逻辑来。
　　“得，那就干活吧，胖爷我现在已经没啥兴趣了，我去眯一会儿，你们加油，弄到中间那个可以喊我一下，看看里面有没有镇妖石什么的。”胖子又打了个哈欠，墓中无日月，下来这么久了，大家伙也都没睡过，胖爷这货睡性算是比较大的，所以难免脑袋开始犯浑了。
　　胖子要睡觉，自然没人拦着他，为了不费事儿，胖子睡袋也懒得掏了，直接走过去靠在那个屏风石像上迷上了眼睛，相信过不了几分钟，就能传出来呼噜声。
　　对于胖子睡觉的功夫，其实我是挺佩服的，在场的应该没几个比他更猛地，眯上眼用不了几个呼吸就能睡着，大脑似乎可以在一瞬间短路，想我这种喜欢想心事的人，永远都达不到这样的境界了。
　　眼看着胖子已经睡着了，我就和闫静商量了一下，还是决定按照霍南所说的，由外而内，将两边剩下的四个鹅蛋房子打开之后，看看中间的这个胖房子里面有什么。
　　商量好了以后，就开始行动了，因为本身并没有什么危险的机关，我刚才推那个鹅蛋房子也累的够呛，所以我就自觉地看着他们来了，毕竟他们一个比一个力气大。
　　木楞和甘巴把挨着最边上的那两个推之后，我还是走过去看了看，依旧是黑漆漆的洞口，刚才已经验证过这洞的深度了，所以也就没有必要浪费荧光棒了。
　　现在差旁边的这两个，就能够打开中间的鹅蛋房子了，这两个就交给了白眉和胡子，两个人目前来说也是我们这里武力值最上面的，曹炳岩膊恢道在那个黑雾墓道里面怎么样了……
　　现在也不是担心他的时候，在白眉和胡子一块用力之下，两边的鹅蛋房子也跟着换换的打开了，空无一物的黑洞就再次出现在了我们眼前。
　　辅助条件已经完成，接下来就是开启中间这个鹅蛋房子的时候了，按照霍南说的，这里面是有东西的，现在也不好说里面有什么，如果有棺材和粽子的话，我肯定会先把睡着的胖子喊起来的，开棺这种事情还是交给他靠谱一些。
　　“都开了六个了，也不差这一个了，直接开吧。”白眉和胡子走了过来之后，我们所有人除了胖子之外，就都站在了中间这个鹅蛋房子之前，我休息的也差不多了，就准备过去亲自把这个胖了一号的鹅蛋房子弄开，看看里面到底藏着什么东西。
　　“和那些一样的操作？”为了不在关键时刻出丑，我就回头看了霍南一眼说道。
　　见霍南点了点头，我就直接走了过去，木楞和甘巴就把枪跟着举了起来，瞄准了鹅蛋房子。
　　等这鹅蛋房子打开了，甭管里面会蹦出什么来，直接先开枪准没错，这一点自然不用我去提醒他们。
　　走到鹅蛋房子跟前，我就伸出双手放在上面，开始卖力的推了起来。
　　尴尬的是……
　　没推动，我就皱着眉头看了看霍南，霍南就赶紧走了过来，边走边说道：“刚才被胖哥弄得有点紧了，现在不太好开。”
　　我擦了擦额头上的冷汗，只能苦笑了一下，意外的是，就算是有霍南的帮忙，我们两个人还是没有推动。
　　“是不是方法不对？”我拍了拍上面的黑金砖头，就停了下来说道。
　　“不会，再来两个人，肯定没问题的。”霍南非常坚定的说道。
　　白眉和木楞闻言，就很自觉的走了古来，四个人并排一站，顿时感觉有点挤了。
　　“一！二！三！”
　　当我数到三的时候，四人一起用力，这最大的鹅蛋房子终于是开始动弹了起来，等开始动了几下之后，接下来就好多了，不用太大的力气就可以推动，看样子前面那两个柱子没有升起来的时候，胖子推动的方向是反的，等升起来之后，才恢复了正常的方向，不过胖子的力气确实挺大的，刚才应该已经推到极限了。
　　等最上面裂开了一个缺口之后，我们就不用再用力了，整个鹅蛋房子开始自动的往下盘旋着降了起来，而我们也都下意识的往后退了两步。
　　中间的这个鹅蛋房子，的确不是空的，随着黑金砖块不断的降低，中间的东西就渐渐的漏了出来。
　　里面是一个台柱子，倒是和外面那两根被霍南弄出来的柱子有点相似，但是要精致多了，整个台柱子看上去有点透明，不像是石头做的，手电筒一照就折射出一股墨绿色的光，柱子之上有个一个圆台，圆台的材质和柱子是一样的，都是墨绿色的，挺想一个大号的托盘。
　　我前面想过很多场景，比如像胖子说的那样，这里面有个棺材，或者直接蹦出来个粽子之类的，也或者是雕像这种东西。
　　但是我怎么也想不到，这台柱之上，居然安安静静的放着一个蛋！
　　(本章完)
　　------------


第三百五十五章 紫蛋
　　鹅蛋有多大？
　　其实大概也就七八厘米高，三四厘米宽，而墨绿色台柱上面的这个蛋，比起鹅蛋要大上三个左右，也就是巴掌大小，虽然看上去并不大，但是要知道卵生和胎生可是两个概念。
　　一般的鸟类，爬虫类和昆虫基本上都是卵生的，目前现生物种之中，最大的蛋，就是鸵鸟的蛋，平均重量大概在三斤左右，单论大小的话，就在我们面前的这个蛋，跟鸵鸟蛋相差不大。
　　但是不同的是，这个蛋的外壳之上，居然有一层淡紫色的鳞片，猛地一看还以为是一只团在一起的小穿山甲，仔细一看就发现那外壳之上，居然还有一圈圈非常细密的花纹，非常好看，在墨绿色的台柱之上，呈现出了一种很醉人的紫色微光。
　　“这个是恐龙化石么？”木楞看着台柱之上的这个紫蛋，就忍不住问道，其实多半是在自问，也问出了我们心里都在想的一个问题。
　　“恐龙蛋只有化石，几千万年的东西，没有被腐蚀的肯定都变成石头了。”我想也没想的就跟着说道，这个毕竟是常事，所以也是脱口就出。
　　“这不就是化石么……”没想到木楞居然直接给我呛了回来。
　　我一听也是，目前来说，这蛋看上去还真就跟石头一样，又是鳞片又是花纹的，还真不是普通蛋的感觉，但是也不像是化石，虽然摸一摸就知道了，但是现在这蛋诡异的就摆在这上面，我还真不敢直接上手摸，还好胖子睡觉去了，要是这货在身边，肯定已经下手了。
　　“不像，搞这么大名堂，就弄了这么一个化石蛋放在这里，这就有点扯淡了吧？”
　　“我倒是觉得这个蛋可能是活的，没准里面是个穿山甲呢？”
　　“更扯淡，穿山甲是胎生的好吧。”
　　“……”
　　这个蛋的出现，也是直接打破了沉寂，几个人就开始七嘴八舌的说了起来，各自发表者看法，动静一大，胖子顿时就醒了过来，见我们一群人围在一起叽叽喳喳的，顿时就来了兴致，爬起来拎着黑棒槌就一溜小跑过来了。
　　“咋地了咋地了，是不是开出红蓝宝石了，快给胖爷瞅一眼！”胖子兴奋的就直接挤了进来，他这种体格，这一卖力往里面钻，我们还真拦不住他。
　　就眼瞅着胖子像是一只大泥鳅一样，从最后面诡异般的挤到了最前面，顿时我就感觉前面的空间一下子小了很多。
　　当胖子看到圆柱台上那个紫蛋的时候，一下子愣住了，就撇了撇嘴说道：“他娘的，不就是个大鹅蛋么，瞧你们激动的，咋咋呼呼的这么大声，胖爷我还以为你们开出什么宝贝来了呢，就这么……”
　　胖子一边说着，就一边好奇的用黑棒槌向着圆台上的紫蛋搓了过去，我正巧也想知道这蛋究竟是怎么回事，见胖子并没有用手，也就懒得拦他了，毕竟他要不出手，我就准备带上茅三诊给我的那个女式摸尸手套，来研究一下这个紫蛋了。
　　但是胖子的话并没有说完就住嘴了，并不是他不想说了，而是长大了嘴巴说不出来了，就在胖子手中的黑棒槌碰到紫蛋的一瞬间，整个紫蛋像是猛然之间被唤醒了一样，居然开始颤颤巍巍的动了起来。
　　这下子给我惊着了，胖子闪电般的就把黑棒槌给收了回来，而我们也都很默契的开始向后退去，保持了一个安全的距离，退了大概有三米多。
　　在我们所有人的眼皮子底下，圆台之上的那枚紫蛋，晃悠了一会儿之后，渐渐地从上面破了一个小壳出来，那些鳞片状的碎疙瘩整个散落在了圆台上面，看样子这蛋壳一点都不结实。
　　“咯咯咯……”
　　随着最上面那层蛋壳破裂之后，整个蛋壳里面就传来了一阵细微的声音，就像是老鼠在啃东西一样，听的人心里面有点发痒痒，猫抓心一样，挺难受。
　　咯咯的声音过了没多久，猛然之间就从最上面破壳的地方，冒出了一个小脑袋出来，脑袋并不大，看上去挺小的，但是脖子倒是感觉很上，整个脑袋之上连同脖子一起，有着一层非常细密的鳞片，看上去很精致，居然也是紫色的，不过要比蛋壳深很多了，紫的有点发黑。
　　小脑袋冒出来了之后，两只圆滚滚的眼睛就直接看向了我们，而我们也终于是看到了它的样子。
　　刚才也不知道是谁多嘴说了句，这里面是穿山甲，现在看这个小家伙的样子，还真是个穿山甲，穿山甲在很久很久以前难道是卵生的？
　　“还真是个穿山甲！”我还是忍不住感叹了一声。
　　要知道卵生动物可是会把第一眼看到的生物，当成母亲的，这小家伙一抬头就看到了我们这些人，也不知道它作何感想，不过从那一双黑黝黝的眼睛中，倒是没有看出什么害怕之类的，现在的它就是一张大白纸，没有经过后天的任何渲染。
　　小家伙看了我们大概一分钟，我们也就这么盯着它看了一分钟，双目对二十目，自然是它先不好意思了，轻轻地叫了张嘴叫了一声之后，就不理我们了，埋着头开始继续啃圆台之上那些紫色的蛋壳了。
　　而我们顿时就炸了锅，似乎都担心打扰了小穿山甲的进食，声音都挺小的开始嚷嚷了起来。
　　“这玩意儿炖起来会不会很有味道？”
　　“滚蛋，死胖子，这么可爱的小家伙，怎么能炖呢，我觉得红烧味道更好一些……”
　　“瞎扯什么呢，你们没看这穿山甲会啃壳么，这那是普通的穿山甲啊，我看这是妖。”
　　“……”
　　几个人咋咋呼呼的又开始扯了起来，只有一个人一直都没有说话，那就是霍南，这家伙从刚才看到那个紫蛋的时候，就一直没说话，就在我纳闷为什么的时候，就看着霍南居然向着小穿山甲走了过去。
　　接着我们这边的人就都闭嘴了，一个个的就把目光放在了霍南身上，眼瞅着霍南径直走到了小穿山甲的跟前，然后在我们每个人纳闷的注视下，将手中的罗经盘放了上去。
　　小穿山甲也已经将整个蛋壳啃得差不多了，也是注意到了霍南走了过来，小眼睛中有点不解，但是当看到霍南手中的罗经盘时，两只眼睛顿时就亮了起来，目光再也移不开了，霍南刚把罗经盘放上去，小家伙顿时轻声叫唤了一下，接着就在我们震惊的目光之下，整个身子一下子就缩了起来，化身成了一个小号的鹅蛋，接着漏在外面的尾巴猛地拍了一下圆台，整个身子就弹射了起来，在空中转悠了两圈之后，直接落在了罗经盘最中间的位置。
　　而那罗经盘中间，随着小穿山甲的下落，突然就凹陷下去了一个小圆托，大小和纹路刚好与穿山甲盘起来的尾巴吻合。
　　就在两者结合的一瞬间，整个罗经盘开始急速的旋转了起来……
　　(本章完)
　　------------


第三百五十六章 灵罗兽
　　这变化来的太突然，我们一时间都不太明白到底为什么，就眼看着圆台之上，霍南的罗经盘在飞速的转动着，紫色的小穿山甲活生生就像是一个电动小马达，给罗经盘灌输了无尽的动力。
　　渐渐的竟有一丝破空的声音，从罗经盘里面传了出来，整个罗经盘感觉像是要进化了一般。
　　就在我觉得罗经盘要变身的时候，就看到上面的小穿山甲速度开始渐渐慢了下来，没有刚开始转的那么变态了，似乎已经和霍南的罗经盘达成了某种联系一般。
　　大概又过了一分钟的样子，整个罗经盘终于是停止了旋转，在快要停止的一瞬间，小穿山甲直接一下子就跳了起来，接着就直接落在了圆台上面，两者黑溜溜的小眼睛就这么一直盯着霍南在看。
　　这么大点东西，自然也没啥危险性，一出生就自带攻击属性的生物毕竟还是少数，我们就都走了过去。
　　“你们认识？”胖子看着小穿山甲和霍南，忍不住就问道。
　　霍南一听顿时摇了摇头：“怎么可能……你知道这家伙多少岁了么，好吧，你肯定不知道，因为我也不知道，但我知道这个是灵罗兽，虽然看上去跟穿山甲差不多，本质上没有什么联系的，是两个物种，有点像九哥的那只小黑豹。”
　　“灵兽？妖兽？”胖子接着问道。
　　“算是灵兽吧，这个灵罗兽，应该就是这个墓的设计者留下的，整个乾坤北斗阵，尽数吸收了地下最深处的灵气，滋养了这个灵罗兽几千年，可以让蛋壳之内的胚胎不死，不过它现在还太小了，只能在罗经盘上转几圈，大一些的时候，肚子上面会有一个可以放罗经盘的地方，那时候的灵罗兽，很厉害……”霍南解释道。
　　“你确定这玩意儿不是哆啦A梦，或者是变形金刚之类的？”现在不光是胖子一脸的好奇，我也实在是想不懂这小家伙存在的意义是什么？
　　说它是灵兽么？恐怕没有那么简单，现在小黑豹的事情我也已经差不多清楚了，它就是奔着那个和我结了止谘嫁的白衣女子来的，那白衣女子和小黑豹，貌似才是主仆关系，而我充其量也就算半个主人，也或者只是类似寄主一样的存在，毕竟小黑豹又不听我话，我让它往东，那货准往西，通人性的很，就是不给面子。
　　而这个灵罗兽，和霍南手中罗经盘的关系，恐怕远远没有霍南所说的那么简单，毕竟这个世界虽然无奇不有，但是这个灵罗兽更像是认为制造的一样，压根就不像那种自然生物。
　　这种想法让我有种疯狂的想法，我就很想把如今在圆台上崩塌的这只小家伙，抓住了来上一刀子，看看它会不会流血。
　　要是流血的话，那我也没话说了，只当是上帝太伟大了，无所不能了，如果没流血，而是被我割出了科技感的晶体和电子元件，那我就根本不用怀疑了，这玩意儿要么是外星来的，要么就可能是高级文明留下的产物。
　　现在的情况变数不少，一时间也不好下结论，所以只能走一步看一步了，好在这灵罗兽看上去也算是自己人了，总比开出个要咬死我们的大粽子要强多了，这么一想，我这心里面顿时就畅通了。
　　看着灵兽兽的眼神也温和了许多，似乎是感受到了我善意的目光，灵罗兽顿时就看向了我，然而让我意外的是，这小家伙的眼神在跟我对视的一瞬间，居然像是见鬼了一般的猛地缩了起来，一下子就滚到了圆台最边缘的位置。
　　盘缩起来的小身子，再次漏出了两只黑黝黝的小眼睛，看向了我这里之后，马上又是吓得赶紧把脑袋埋进了肚子里面。
　　这一下就给我弄得莫名其妙了，我有什么丑？
　　胖子一看顿时大笑了起来，就拍着他那滚圆的肚子看着我说道：“哈哈，你瞅你给这小家伙吓得，这么一看的话，还是胖爷我顺眼啊。”
　　现在估计也就胖子能笑的出来了，因为其他人都意识到了不对劲儿，一个二个的就把目光放在了我身上，就连闫静也是有些不解的看着我问道：“它是不是感受到了什么？小九爷，你是不是身上有什么秘密在瞒着姐姐呢？”
　　我先是摇了摇头，它感受到什么，我怎么知道，现在我才是最纳闷的一个，所以就说道：“真心不知道啊，我就这么一个大活人，它有啥好害怕的，这家伙胆子也没这么小吧。”
　　其实我心里面大概能猜出来，这灵罗兽，或许是感受到我身上别的东西了，不过这种事情，自然不好跟闫静他们说，所以只能打个马哈了，应付过去再说。
　　见我无辜的眼神，闫静自然也不好再问了，心里面应该也知道，每个人都有难言之隐，不是不想说，而是真的不能说，所以她就点了点头，不再问了。
　　我就搓了搓霍南说道：“这是认你为主的意思么？”
　　霍南就带着一丝奇怪的目光也看了看我，接着又看了看缩在圆台上的灵罗兽，冲着我耸了耸肩说道：“谁知道呢，反正这个罗经盘已经不是我的了……”
　　这话说的，怎么感觉有点绕，我也懒得想了，就接着说道：“那就让它先跟着你吧，从这小东西的尿性来看，应该不会排斥你，你试试看。”
　　我看着霍南，下巴向着卷缩在一起的灵罗兽扬了扬说道，这小家伙挺怕我的，也不知道对霍南是什么态度。
　　霍南就点了点头，伸出右手，向着缩在圆台上的灵罗兽伸了过去，让我没有想到的是，小灵罗兽看到霍南伸了手过来，卷缩在一起的身体，马上就舒展开了，一点都没有害怕的意思，反而是咻的一下子，两只暗紫色的小爪子猛地一抓圆台，就跳了起来，一下子到了霍南手掌上。
　　接着就在我们一伙人惊讶的目光之下，像是松鼠一般围着霍南的胳膊开始盘旋着跑了上去，霍南也根本没有要躲闪的意思，就任由灵罗兽爬到了霍南肩膀上，接着小家伙眼睛又贼溜溜的看了看，抓着霍南的头发就跑到了霍南脑袋上，然后趴在上面再也不动了，似乎是找到了新家一样。
　　我看的也是有些无语，这灵罗兽看我的眼神实在是让我有点受不了，索性我就不再去看他了，等霍南把圆台之上的罗经盘拿起来之后，我就四周又看了看，现在要想办法往下走了，这个墓室里面，也就这七个鹅蛋房子可以开一开，别的就再也没什么了。
　　看了一圈之后，最后又把目光放在了门口那个屏风雕像上……
　　(本章完)
　　------------


第三百五十七章 龙魂天书
　　如果说除了墓室之内的这七个鹅蛋房子，也就门口那个屏风雕像有点搞头了，边上的两个大坑倒是实在没什么可看的。
　　灯光往那边一照，在墓室之内依旧是有些昏昏暗暗的，看着那个屏风雕塑，我就轻声说道：“过去看看，这个屏风能不能打开。”
　　边说着我就边走了过去，胖子他们也就都跟了上来。
　　走到那个屏风雕像跟前，这时候才有空好好的打量了一下它，就看到整个屏风是呈四面的，加上最上面的话就是五面，这被削去了顶端的金字塔模样，看的人有点惊奇，我把手电的光圈调圆了一些，照射上去，可以看到最底下有一些很奇特的花纹，波浪形和三角形相互排列，看上就给人一种，它在传递信息的感觉。
　　我看了一会儿之后，就感觉这些花纹更像是文字，有点象形文字的意思，象形文字毫无疑问就是最古老的文字了，毕竟很多实体的东西和抽象的事物是很难画出来的，所以象形文字本身，局限性非常大。
　　全世界而言，几乎所有的文笔鼻祖，都是从相信文字开始的，即便是一个没上过学的人，看到象形文字都能认出几个来，这些知识尝试性的事情，而埃及似乎是最早发明香型文字的，但是传承到如今依旧在用象形文字的，也只有屈指可数的几种了，而汉子也算是其中一个，不过却也早已经演变成了表意体系的语素文字，这种方方正正的文字，用博大精深来形容都彰显不出它的伟大。
　　甲骨文，就是象形文字稍加演化之后的产物，全世界到现在为止，只有两个民族依旧在使用着象形文字，一个是水族，另一个，就是刚才那个男祭祀粽子所在的纳西族。
　　国内有56名族，可能有些人根本就听说过还有个水族，而水族也是夏商文化的后裔，他们崇尚的是万物有灵，自然崇拜，是最原始的宗教信仰，值得一提的是，水族的确多美女。
　　我现在看到的这些花纹文字，应该是最古老的东巴文了，正是纳西族的象形文字。
　　而年代的话，夏商时期，实在是太过久远了，单从文字方面看，‘夏、商、周’这三个朝代，基本上都是一个体系，起源于黄帝时期。
　　天书大家应该都听说过，一般人都把那种根本看不懂的文字或者书叫做天书，但是在历史上，确实是有这么一本天书存在的，那就是龙魂天书。
　　龙魂天书是什么时候写的，华夏有记载的历史是五千年，都说五千年传承嘛，而龙魂天书就是从现在往前推，七千多年前的写的，也就是太昊时期。
　　很多人一听太昊时期就会懵了，就算是上过大学的人，也没几个能知道太昊时期是什么时候的，但是换一种说话肯定是人尽皆知了，那就是伏羲。
　　伏羲八卦阵都知道，而华夏一脉是从哪里来的？
　　正是上古东夷，而太昊伏羲正是当时的三皇之首，也可以喊成东方天帝，以木德王，是为春皇青帝。
　　太昊伏羲在位一百六十四年，话句话说，至少活了一百六十四岁，打娘胎里面开始算。
　　如果非要找出一个凌驾于秦始皇和铁木真这些猛人之上的陵墓，我想太昊伏羲的墓，肯定能算上一个。
　　上起太昊，下至商周，在山海经之中，记载了这个时期无数的传说和故事。
　　有太昊就有少昊，太昊以伏羲为氏为名，娶了少典，剩下了炎帝和黄帝，也就是神农氏和轩辕氏，而少昊正是黄帝的儿子，也就是太昊的孙子，以嬴为姓，而秦始皇也正是嬴姓，从某种意义上来说，秦始皇统一六国，本就是顺应天理的事情。
　　而嬴姓也分化出了很多分支，比如张和秦……
　　相传太昊在出生的时候，天空中有五只凤凰降临，按照颜色来分类，分别是红黄青白玄，所以在太昊时期，以凤凰为图腾。
　　少昊的陵墓就在云阳山，让人意外的是，他的陵墓是一个金字塔的样子。
　　话回到龙魂天书，太昊在世的时候，有人给他奉献上了河洛，也就是河图洛书，太昊看了之后，奉为天书，看了河图洛书之后，太昊伏羲深受启发，从而发明了一套完成的龙魂字符，而以这些龙魂字符所著述的三本书，就是天书！
　　这三本书分别是《九级八阵》、《简易道德经》和《无极玄易功》。
　　此三书并成为龙魂天书，相信我，现在绝对没人能在网上找到道德经和无极玄易功的影子……
　　此道德经非老子的那本道德经，两者有质的区别。
　　龙魂三书，一书奇门遁甲，一书哲思心悟，一书功身秘法，为天书之誉。
　　这辈子若是有幸能够看一看真正的天书，也算是不枉糙然一生了。
　　“我说你丫盯着这些奇奇怪怪的画，瞎看个什么劲儿啊，半天也没反应，难不成这些都是字，你能看到啊？胖爷我看的脑袋都有点晕了。”站在我旁边，见我半天都没有说话，于是忍不住说道。
　　我不由自主的点了点头，其实胖子说道倒是没错，这还真是最古老的文字，只可惜，我真是没看太懂，刚才就是自己在想龙魂天书的事情，于是我就说道：“你说的不错，这些确实是文字，而且是年代久远到你想都不敢想的年代，不过我也没看太懂，这些鱼鱼叉叉的，应该是在打猎吧。”
　　“开什么玩笑，纵横世界百万年，有啥胖爷不敢想的，我怎么觉得这些花纹上的意思，是在祭祀啊。”胖子的性子，自然是不接受任何嘲讽的，先是呛了我一句，接着就眯着眼睛看起了屏风地下的那些花纹。
　　“你们就都别猜了，这个是甲骨文，只是年代久远了一些，最初的甲骨文，应该是西周以前的文字。”闫静这时候终于出声了，倒也剩的我们猜来猜去了。
　　胖子一听就乐了，咧着大嘴笑着说道：“胖爷我也觉得是甲骨文，就是没想到这些甲骨文不是写在乌龟壳子上的，找了个破石头就写上去了，真是丢甲骨文的脸啊。”
　　“……”
　　别说我了，就连闫静都不知道该怎么接胖子的这句话了，胖子见没人理他，只能继续咧着大嘴傻笑着，缓解一下尴尬的气氛，还不忘记搓了搓木楞，两个人就相互傻笑了起来，他们倒是不尴尬了，我们看着更尴尬了。
　　“行了行了，别傻笑了，静姐，你看看这上面写的什么意思……”
　　(本章完)
　　------------


第三百五十八章 石像打开
　　我问完之后，就等着闫静来解释了，一伙人的目光也都放在闫静身上，闫静也不说话，就举着手电开始认真的看了起来。
　　半响之后，这才说道：“这个一个故事，记载了西周时期的兴衰历史，只是讲了个大概，大部分都是以神话的方式表达的，把很多人物都神化了，半真半假吧，倒是跟这个古墓本身，联系不大，并没有介绍什么墓中的事情。”
　　“有没有说这个墓到底是谁的？”听完闫静的话，我依旧有些不死心的问道，毕竟如果知道了这是谁的墓，对于我们来说，起码可以通过历史，追溯到很多事情。
　　不过也正如闫静所说的，墓中记载的事情，大多数都是对墓主人的歌功颂德，哪有把生前的污点带进墓里面去的，所以无论是现在还是在古代，无论是正常人还是帝王将相，墓志铭上都不会记载坏的事情。
　　而对于帝王来说，只要功大于过就很值得后人对其膜拜憧憬了，毕竟一将功成万骨灰，这些人不能用善恶来区分。
　　“这个倒没有，上面就是一个兴衰史，没什么有营养的记载，不过……这个好像可以打开。”闫静摇了摇头，接着又看着我们面前的屏风雕像，稍微顿了一下说道。
　　闫静说完之后，我就拿着手电仔仔细细的研究了起来，发现中间最下面看上去果然有一道很小的缝隙，为了验证闫静的话，我就直接绕道了屏风雕像背后的位置，在相对称的位置上，果然也是看到了一个缝隙，非常细密，但是既然它存在了，那么这屏风雕像八成还真的可以打开。
　　对这种奇门遁甲之术精通的，我们这边也就霍南了，我有时候都怀疑他那本破书是不是天书，总觉得这货当成命根子的玩意儿，绝对没有表面看上去简单，随着霍南下墓的次数逐渐增加，这种感觉就越来越强烈了。
　　转悠了两圈之后，最后还是回到了屏风雕像后面，也就是闫静和胖子他们的位置，其实我现在也说不清这屏风雕像，究竟那面是正的，那面是反的。
　　“小南，交给你了，能打开么？”最后还是把希望放在了霍南身上，这小子现在给自己弄了一只灵罗兽出来，也不知道对他自己有什么影响，现在看来，只要不是坏事就行了。
　　霍南将脑袋上趴着的灵罗兽给整个提了起来，然后直接塞进了胸前的口袋里面，灵罗兽倒也不挑剔，整个身子一缩，钻进去之后就不出来了，感觉要睡觉的意思。
　　“我试试。”将灵罗兽安置好了以后，霍南就开始研究了起来这个屏风雕像，感情这货刚才一直在抛锚啊，不过这谦虚的性子倒是让我开始有点诧异了，没了往日那种咋咋呼呼的样子，整个人自从进了这个墓之后，就感觉成熟了很多。
　　研究了一会儿之后，霍南就轻轻的拍了拍屏风雕像，接着很肯定的说道：“这里面应该有个棺材，如果我猜的没错的话，就这个墓的设计者。”
　　“里面是空的么？”胖子听完霍南的话，就直接走了过来，也拍了拍屏风雕像，就点了点头接着说道：“还真是。”
　　“打开悄悄！”对于这个墓室的建造者，我倒是挺好奇的。
　　霍南就点了点头，接着就看了看最上面那个被削去的金字塔顶，因为周围都不太好着力，所以就只能蹑手蹑脚的爬了上去，接着就半蹲在上面开始捣鼓了起来。
　　没一会儿的功夫，就见霍南直接跳了下面，也没有跟我们解释的意思，直接向着一边的大坑走了进去，而我们面前的屏风雕像倒是没有任何动静。
　　霍南接着在那个升起来的圆柱上摆弄了一会，整个圆柱顿时就陷了下去，接着又来到了另一个大坑里面，如出一辙的将这边的圆柱给弄了下去。
　　就在那后面这个圆柱降下去的一瞬间，整个墓室再次开始颤抖了起来，而我们面前的这个屏风雕像，就开始沿着中间的那道缝隙，开始向着两边扩散开了。
　　身后的动静也不小，我回头这么一看，就发现身后的七个鹅蛋房子，居然也跟着开始转动了起来，渐渐的也升了起来，看样子是要关上了。
　　“这就厉害了，居然还是连锁机关，一环套着一环的感觉啊。”胖子也是看到了我们身后那七个鹅蛋房子又盘旋着升了上去，于是忍不住感慨着说道。
　　我倒是并没有觉得有多玄妙，毕竟这种大型的机关在现代并不多，是因为要耗费的人力物力比较大，这种费力不讨好的事情，也只有古代才有，放在机械化生产的现代，虽然并不难达到，但是问题是现代人已经不注重丧葬文化了，因为尸体必须火花，抱着一堆骨灰也没什么好葬的。
　　况且现在是一个寸土寸金的时代，在市区别说买房了，买个几平米的墓地都要十几万，就更别提弄大型的墓了。
　　更何况现在金钱和财富，基本上都已经演变成了一串串数字，这些数字死了自然带不走，有后代就直接给了后代或者捐赠出去，没后代就直接充公了，也算是回报了国家，事情虽然是个好事情，但是细思就感觉有点怪怪的，别扭得很。
　　所以总的来说，这种大型的机关，只要拥有一定的人力物力，在古代花费上个一年半载，就基本上弄出来，毕竟整个墓室也就几百平米，并不算很大。
　　胖子在感慨着，而我们也是先下意识的都往后退了一步，留了一段安全距离出来，有枪的就都把枪举了起来，热武器对付粽子还是拥有一定的压制力的，不过多付软粽子似乎就没什么作用了。
　　整个屏风石像从中间缓缓的就这么打开了，而中间的一尊棺椁，也就这么露出在了我们眼前，霍南猜的没错，这里面果然有一尊棺椁，但是里面究竟是不是这个墓室的设计者，就要等待进一步验证了，不过可以肯定不会是墓主人。
　　毕竟这个墓室对于墓主人来说，确实有点太寒酸了，基本没什么陪藏品。
　　里面的棺椁大概一米五高，一米二宽，还是蛮大个的，黑漆漆的棺椁上面，反射着一层幽光，我们所在的位置，正是棺头，而上面也有在屏风雕像上看到的象形文字，看样子终于是可以知道这个墓的设计人，到底是谁了。
　　(本章完)
　　------------


第三百五十九章 周公解梦
　　等屏风雕像完全开启之后，我们面前就多了一个大概两米五的入口，可以直接进入屏风雕像里面，整个里面除了棺椁，倒是在没有别的了。
　　举着手电向着四周也照了照，发现内里的墙壁之上，也是并没有什么图像和纹路之类的额，只有黑漆漆的幕墙，倒是有种灰色的感觉。
　　下墓这么久，这个是我们看到的第二个棺椁，第一个被我们开出了个男祭祀粽子，那粽子现在也不知道怎么样了，是被那些粘性触手给融掉了，还是已经挣脱了出来，我们就不得而知了。
　　现在看着面前的这个棺椁，一伙人倒是开始有些兴奋了起来，毕竟那个鹅蛋房子只是一个小插曲，作为倒斗的，自然还是看到棺椁这种东西，才能产生那种上瘾一般的感觉，而打开棺椁的时候，也是这种快感开始蔓延的时候。
　　“嘿嘿，终于又见到棺材了，胖爷我终于有发挥的余地了，怎么着，兄弟们还要再研究一会儿，还是胖爷我直接打开棺椁，把棺材撬开了给你们看看。”胖子拎着黑棒槌先是探了一个脑袋进去，接着见没什么反应之后，就直接第一个走了进去说道。
　　胖子已经带了头，我们就也没什么好纠结的了，就直接跟着胖子走了进去，里面的空间再完全打开之后，大概有二十平米那么大，十个人在里面自然还是感觉挺挤得，于是胡子和白眉他们两个就一左一右，守在了两边开口的位置，而我们在里面就稍微好了一些，毕竟等下肯定是要开棺的，这件事情还是胖子来做，得给他点发挥的空间出来。
　　而看象形文字就交给了闫静，闫静并没有往里面走，我们两个就站在罐头的位置，举着手电在研究着棺头上面的象形文字。
　　“静姐，你别光顾着自己看啊，给我们也讲讲，这上面写的什么，就是这个墓室的设计者本人？”我见闫静看的有些入迷，一直没有吭气，就耐不住性子，带着一丝好奇的口吻问道。
　　闫静本来轻轻俯下的身子一下子就站直了，似乎是不太相信自己眼前看到的东西，换了一会儿这才说道：“这是……周公！”
　　“周什么？什么公？”胖子本来还围着棺材转悠着，听见闫静的话之后，似乎是没有听太清楚，就顺口问道。
　　“周公，姬旦……”闫静再次轻轻的吐了口气说道。
　　我收回刚才说过的话，如果闫静说的是真的，这个墓室的设计者是周公姬旦的话，我压根都不敢想他能给谁设计出这样一个陵墓，还把自己葬在了这里。
　　周公是谁？可能知道的人并不多，但是周公解梦，肯定是人尽皆知的。
　　很多人可能会错吧周公当成庄子，也就是庄周，毕竟庄周晓梦迷蝴蝶嘛，某荣耀游戏的设定也会误导很多小学生，让他们觉得周公解梦说的就是骑着大鱼的那个人。
　　‘蝴蝶是我，我就是蝴蝶……’
　　啦啦啦啦啦……一群人在人家梦里打来打去，有意思么？
　　没意思，此庄周非彼周公，而真正的周公是谁？那就是姬旦，名字与周没什么关系，而与周有关系的就是，他是周文王姬昌的第四子，也就是周武王姬发的弟弟，意外的是，封神演义对于这个猛人并没有过多的描述。
　　历史上，周公姬旦曾经两次辅佐周武王讨伐纣王，也就是姜子牙的那个时代，因为他的封地在周，爵为上公，所以被称为周公，被尊为元圣的他在封神演义中，倒是完全被姜子牙这些人给盖住了，但是真要论起来，抛开神话元素不谈，周公在当时绝对是一号不弱于姜子牙的猛人。
　　周公摄政只有七年，但是搞出来的东西就厉害了。
　　一年救乱，二年克殷，三年践奄，四年建侯卫，五年营成周，六年制礼乐，七年致政成王。
　　致政成王什么意思？这句话不精通文言文的人，可容易理解错，就以为周公自己成皇帝了，但是意思却是恰恰相反，成王是一个人，所以这四个字的意思是周公把政权交给了成王，而不是自立为王。
　　但是这七年对于整个历史都具有非常大的影响，也正是周公正式确立了周王朝嫡长子继承制度，这种制度不能以现代的角度去考虑褒贬，在那样一个时代，这种制度以宗法血缘为纽带，将家族和国家直接融合在了一起，将政治和伦理也融合在了一起，对于以后中国数千年的封建社会制度，产生了非常大的影响，同时也让周族，整整统治了八百年的华夏。
　　孔子之前，黄帝之后，于华夏有大关系者，周公一人而已。
　　不过话说回来，这周公解梦也只是借了周公旦的名字，至于记载中的周公解梦内容，只是后人不断完善而成了，并不是周公自己写的，恐怕周公自己都想不到，在他死了以后，后人会把他和梦境联系起来，这个就归功于孔子了。
　　说变了，孔子是圣人，但是毕竟也是人，他也有自己的偶像什么的，周公就是孔子比较憧憬的偶像。
　　但是毕竟两个人不在一个时代，所以也就只能在梦里面见了，深受儒家思想影响的封建社会，就这么将周公旦和梦境联系在了一起。
　　“静姐，你确定你没有看错？”我实在是不敢相信这个墓室会和周公联系在一起，甚至整个古墓我都不敢想会和周公这位元圣联系起来，一切看起来都太超出我的预料了。
　　“如果上面的记载没有错的话，这个墓的设计者就是周公……但是并没有说这个棺材里面的人就是周公，上面写的是周公帮武王讨伐纣王时的概述，最下面写的就是这个墓室如如何设计的。”闫静解释道。
　　这么一听我倒是心里平静一些了，如果这个棺椁真是周公的，那我肯定不能开的，这种值得后人顶礼膜拜的伟人，是不可以被亵渎的，毕竟华夏一脉传承五千年，还真找不出多少像周公旦这样的圣人。
　　其实就好比这是孔子的棺材，我们要是真开了，那就等着无穷无尽的大麻烦砸脑袋上吧，况且就连我们自己心里面那道坎儿都过不了，更何况这还是孔子偶像的。
　　相反的，如果这棺材是纣王的，那就不扯了，胖子分分钟就给他砸个稀巴烂，所以一时间，我就纠结了起来，虽然内心很清楚这里面躺着的应该不是元圣本尊，但是万一要真是了，再变成粽子了，要张开大嘴咬我，那可咋整！
　　我老爹要是知道了，估计都能现身打断我腿，所以现在看着面前的这个棺椁，气氛就尴尬了起来……
　　(本章完)
　　------------


第三百六十章 棺钉
　　外面棺椁的材质，只是普通的石头刻出来的，这么长时间过去了，感觉有点软化的迹象，这也更让我坚定了这个棺椁里面，不可能是周公本人的，如果真是的话，完全可以弄一口黑金棺椁出来，这些石头就显得太不入流了起来。
　　毕竟整个墓室里面，黑金的储存量非常惊人，别说一尊棺椁了，弄上十个八个出来，根本不成问题，而偏偏这里面就是一尊石棺，如果这里面躺着的是周公本尊，于情于理都说不过去。
　　这么想了想，我现在的态度是介于开棺与不开之间，所以还是得征求一下闫静和大伙的意思，就说道：“这里面可能躺着的就是周公旦，不过我推测这种可能性并不大，所以这棺咱们开还是不开，一家一起商量下吧，这次民主一点，投票决定吧，来，不同意开棺的请举手！”
　　“……”
　　半响过后，居然没有一个人举手，那也就说没人不同意开棺，看样子这棺椁是开定了，或许他们之中也有人跟我一样介于两者之间，但是懒得举手了。
　　“得咧，既然大家伙没啥意见，那就靠后一些，给胖爷腾点空间出来，胖爷我施展拳脚不是？愣子，过来打个下手，你们也看着点，甭管里面是谁，开棺了如果变成粽子了，可别留情，胖爷可不想被粽子啃了，管这粽子生前是谁呢……”胖子看到我们投票的结果之后，非常满意的点了点头。
　　剩下的人听完我说的话，可能还会稍微纠结一下，但是胖子我敢肯定一点都不纠结，只要是棺材，就没有胖子不敢开的，就像他自己说的，甭管是什么棺材，也甭管是谁的棺材，更甭管棺材里面有什么，胖子黑棒槌一拎，走到哪开到那。
　　等胖子说完之后，木楞也是点了点头，就走到了胖子身边，至于我们就都往后撤了一些，给胖子腾了足够施展的空间出来，然后我也是把枪从背后取了下来，现在倒是不用端着，等他们把棺材差不多打开的时候，再端着也不迟。
　　胖子冲着木楞笑了笑，两个人就开始忙活了起来，眼瞅着胖子毫不客气的把棺椁左右撬动着，顿时周围就掀起了一圈尘雾，胖子和木楞是在最里面的，自然也是最难受的，所以胖子也就不得不把动作放轻了一些。
　　这外面裹着棺材的石椁，几千年的时光过去，已经变得松软了很多，被胖子沿着缝隙很轻松的就全部撬开了，然后就冲着木楞招了招手，两个人就直接将棺椁盖子给抬了下去，现在就可以看到里面的棺材了。
　　不同于石椁，里面的棺材倒是木质的，材料还不错，上等的梓木，上面只是刻上去了一些非常简单的花纹，这个肯定不是象形文字了，因为确实只是装饰用的。
　　看到里面的棺材之后，我就走了过去，胖子刚好可以休息会儿，反正里面这棺材也是要开的，只是早一些和迟一些的事情，等我转悠了一圈之后，在棺材四周也没什么文字记载之类的。
　　胖子也就是喘了口气的功夫，就拎着黑棒槌准备继续干活儿了，我示意他先别急，就伸手在棺材上面摸了摸，接着又轻轻的拍了拍。
　　胖子看到我这些动作，就好奇的问道：“怎么着，你还能感觉到里面有啥东西不成？”
　　“这本事我哪有，不过你应该可以吧，来试试看，告诉我这里面有没有尸体。”胖子倒是说出了我心里面想的事情。
　　虽然我的确感受不到里面的任何东西，但是我还是很想知道这棺材到底是空的，还是有东西，我虽然不行，但是旁边不就站着一个自带扫面扫描功能的大胖子么。
　　此时不用，更待何时。
　　我一边说一边看着胖子，直看的胖子有些别扭，不过胖子还是乖乖的走了过来，就伸手在棺材上面轻轻的拍了拍，然后就看着我说道：“有，尸体，八成已经变成肉粽子了，感觉保存的还不错，不像是尸骨……”
　　我这一听，心里面顿时就又纠结了起来，要是里面没有尸体，那就好办了，开就行了，有宝贝算我们运气好，没宝贝也没啥好失望的。
　　但是现在里面有尸体，听胖子的口气，这么一说的话，在这么好的地脉之上，没有骨化的尸体，血肉保存的完好一些，想不变成粽子都难，别说吸一口阳气就起尸了，这种被滋养的很好的尸体，见了空气就能尸变，更厉害一些的，听见人说话都能诈尸。
　　“行了，接着开，有啥后果胖爷我担着，棺椁都弄开了，总不能再给他盖回去吧，老规矩，小南，你去东南角点跟蜡烛，按着你们南派的流程走走，胖爷我也不能专政不是，这蜡烛要是灭了，咱们就撒手，要是不灭的话，胖爷就给丫开了得了。”胖子见我皱着眉头有点纠结，就快到斩乱麻说道。
　　被胖子这么一说，我也懒得再想那么多事情了，就冲着霍南点了点头，霍南就跑去东南角点了一根蜡烛。
　　胖子见霍南把蜡烛点好了，就让我和木楞往后退了一些，我和木楞相互看了看，就把枪断了起来，瞄准了棺材。
　　我们退了一步之后，胖子就握着黑棒槌，开始将棺材之上那种圆头铜钉，挨个撬了起来，一边撬一边嘴巴里面还不忘记嘟囔着：“娘的，都是青铜棺钉，这玩意儿拿出去买，随便一个也能卖个几千块吧。”
　　同时也一边嘟囔着，一边把手里面的青铜棺钉塞进了口袋里面，这种小巧便携又值钱的东西，倒是让胖子颇为喜欢，不像是那些黑金砖头，明明知道很值钱，但就是搞不出去，这样没办法。
　　整个棺材，也就撬出了大概十八根棺钉，那些被胖子不小心撬弯了的，就都被胖子直接随手扔了，这个但不能怪胖子挑肥拣瘦，因为在这古墓里面，难道的冥器实在太多了，眼花缭乱自然也会影响人的心性，如果这不是在古墓里面，而是在外面的话，管保胖子会一个不漏的全部捡回家。
　　眼看着棺钉已经全部取了出来，接下来就是要开棺了，我这心里面就难免的悬了起来，毕竟虽然没打开，但是胖子的感知能力我是不会怀疑的，这里面的尸体并没有腐化……
　　(本章完)
　　------------


第三百六十一章 缤纷世界
　　要知道粽子这种玩意儿，有个一千年左右，就已经非常难对付了，不说刀枪不入吧，反正也差不多了，如果没有高手坐镇，很容易就直接被全灭了，这还是只是一千年左右的粽子。
　　从现在的情况来看这个棺材已经埋了三千多年，所以要是开出了粽子，肯定比那个男祭祀粽子要厉害多了。
　　这种算法只是从时间和地脉中的灵气含量来考虑，属于自然产物，并没有经过修炼，而若是那种修炼的粽子，也就是僵尸的话，别说千年了，随便一个三五百年的僵尸，也不是我们现在这些人能应付的。
　　世白不就是个金眼僵尸么，这家伙死之前属于练过功法的，上次要不是张末行来的及时，也就没有我们现在的这次行动了。
　　若是真有修行了几千年的粽子，实力值已经完全超越众生了，随便一个飞尸出世，就能引起整个华夏地下世界颤动了，更别提那种能和神佛叫板的魁魃了。
　　要是有达到不化骨境界的僵尸，很可能已经不知道跑到哪里去了，毕竟说实话，地球也就那么大点，对于普通人来说，一辈子可能也就能在几个城市之间浪一下，而若是有着能够跳出地球这一宏观枷锁的生物，会不会留在地球上还真说不准，毕竟整个宇宙之中，地球的确算不上什么。
　　在一个地方待上几千年，想不烦都不太可能。
　　很多人在想到宇宙的时候，概念性其实并不强，因为思维模式的固定，所以很多东西是很难想象出来的，无边无尽的宇宙之中，影藏了太多的东西，比地球大亿万倍的星体都有无数个，而科学的尽头终究是玄学，这是永远逃不开的宿命。
　　虚拟世界能够模拟出来的东西，那么在现实世界其实是可以完全达到的，这两个概念往深处一理，就会发现有种庄周梦蝴蝶的既视感，但是大自然可以孕育出雷电这种物质，如果真的往深处去想，就能依稀明白，条件是可以被制造出来的，而宇宙中拥有无数种条件，这就像编程中的根元，大自然也绝对不只是能孕育出雷电那么简单。
　　在条件与条件相互叠加，互相影响无限循环的时候，就完全能够达到电脑虚拟化的任何场景，很多美国大片的特效都是电脑模拟出来的，但是看上去却一点都不假，正是因为宇宙本身就拥有这种能力，只是以现在的科技水平还差得远，只能进行电脑虚拟模拟，而无法进行真实模拟，但是随着科技逐渐向着玄学迈进，当那一扇虚空之门被打开之后，电脑中的任何虚拟场景，就都可以在现实中实现出来了，这并不是梦，无非只是能量转换而已。
　　能量这个词看上去很简单，但是如果用公式来表达的话，肯定会吓死一帮人，e=mc?这个公式高中以上学历的应该都知道，这是爱因斯坦相对论的重大支撑点，也可以说是宇宙的根基了，但是应该很少有人会亲自算一下一公斤物体可以释放出多少能量。
　　如果没有原子弹的验证，可能会有不少人觉得这个公式太假了，但是要知道这个世界上还有氢弹这种东西，而原子弹对于氢弹来说，只是引爆器，也就是放炮时候点火用的……
　　而氢弹通俗一点讲，就是核聚变，这种反应也不过只有0.7%的质能转化率，什么概念？
　　那就是氢弹爆炸，只是将0.7%的质量转化成了能量，还剩下99.3%的质量并没有动，换一个形象一些的感念，如果一公斤质量完全释放出质能，所释放出来的能量可以很轻松的将地球推离出太阳系……
　　质量不能完全转化成能量么？答案是可以的，那就与反物质的结合，也叫做结合湮灭，这时候就能将质能完全释放出来了。
　　爱因斯坦斯坦临死前，将晚年最新科学专著的手稿尽数烧毁了，这些研究正是自从爱因斯坦去世之后，让无数科学家想破脑袋都没多大进展的统一场论。
　　也通俗一点说，就是研究三大力场之间的相互关系，爱因斯坦烧毁的手稿，很可能就是他发现了湮灭公式和统一场论的联系……
　　美国曾经就隐秘的进行了一次实验，也就是二战结束前夕的时候，军事家迫切的需要将自己的军舰和飞机让敌对雷达失效，达到隐形的目的，所以就想建立一个高度电磁场，借助这种电磁场将光束推开，从而达到变相的隐身能力。
　　当时就在费尔德里奇号进行了这么一个实验，这个实验也毫无疑问，成为了20世纪最耐人寻味的实验。
　　实验的内容就是在费尔德里奇号上面弄了一个能够产生高强度磁场的设备，实验开始之后，费尔德里奇号果然从检测雷达上面消失了，等装置关闭之后，费尔德里奇好就再次出现在了雷达上面，不过诡异的是……
　　舰上的人又不少都冻僵的感觉，也有不少是真的消失了，就是再也没有回来这个世界的意思，鬼知道他们去哪里了……
　　或许正是知道了这些研究可能导致的后果，为了不让军事家把地球整没了，爱因斯坦不得已才将自己研究的手稿烧了。
　　未来几十年之内，科技必然会迎来至少两次质变，而每一次质变要么毁灭文明，要么进入新的纪元，前者属于小概率事件，从统计学上讲可以忽略不计，而后者才是新生，而顶尖科学因为种种现实原因，必然是为富豪等少数人服务的，所以无论是哪一个时代，都逃不开弱肉强食的命运，不往上爬的人，早晚要被踩死，而想要过的精彩的人，就要付出的更多了，但是收获也往往是令人惊喜的。
　　就目前来说，现代科学已经完全可以让人分不清楚现实世界和虚拟世界，但其实能够享受到这种科技的，依旧只是少数人，甚至买个VR眼镜体验一下仿真虚拟世界的，都是少数了。
　　我在想着里面会开出粽子，而胖子似乎也已经有点等的不耐烦了，见我也不说话，就使劲拍了一下棺材说道：“又在瞎想什么呢，咱们有人有枪的，就算是个千年多的粽子，有没有修炼过，有啥好怕的，等他蹦出来了，胖爷我先给他一棒槌。”
　　胖子边说着，边舞动着黑棒槌，都有点想要直接砸的架势了，我见状就冲着他摆了摆手，接着说道：“行了，开！”
　　说完之后，我就眼神示意他去另一边，于是我们两个一人一边，将手放在了上面之后，胖子就喊了句一二三，喊道三的时候我们两个就猛地一使劲儿，整个棺材咔吧一声，居然直接断了……
　　看着被我直接掰了两块下来的棺材，我有点无语，胖子那边的情况也差不多，手里面多了两块木板，而棺材也就缺了四个角。
　　尴尬了起来，棺材里面倒是并没有漏出来，但是这四个受力的角却都让我和胖子掰了下来。
　　(本章完)
　　------------


第三百六十二章 黑金人俑
　　看着手里面的碎木板，我和胖子就又相互看了看，都从彼此的眼中看到了一丝无厘头的感觉，随手将木板扔了，我就冲着胖子摆了摆手说道：“得了，直接砸吧，开不成了。”
　　胖子就冲着我咧着大嘴笑了笑，似乎是在告诉我早就该这么做了，他也不墨迹，并没有向我说的直接无脑的往下砸，而是顺着他掰开的棺材缝隙，将黑棒槌直接插了进去，接着就猛地往下一按。
　　“咔咔！”
　　棺材应声而碎，整个棺材板子直接翘了一大截子起来，中间的位置一断，就呈现出了两个坡度，中间有着一个褶皱线，棺材盖子这么一翘，最上面断的那个就被胖子直接抬了起来，然后随手扔到了一边。
　　这时候我也是终于看到棺材里面的场景，就看到里面有一具黑黝黝的尸体，一下子给我吓一跳，手电的光芒这么一照，这才看得清楚了，果然够黑的。
　　但却并不是尸体，竟然是一具黑金人俑！
　　看着这里面黑漆漆的人俑，那种光泽就不用多说了，一看就是黑金，用黑金弄了这么一具人俑出来，手笔不可谓不大，不过想一想外面的那七个鹅蛋房子也就释然了，单从量上来考虑，这个黑金人俑和黑金墙还有鹅蛋房子比起来，并不算多，不过若是我们把这黑金人俑弄出去了，那绝对可以轰动整个地下世界。
　　而价值就更不用估量了，别的价值暂且不算，但是黑金这一块，本身就值个七八位数了。
　　但问题是我们别说搞出去了，能不能抬动都是个问题，如果这里面是空的还好，如果完全实体的黑金，那肯定没戏，压根儿就不可能抬起来。
　　一人高的人俑，重量绝对要按吨来算了，世界级别的举重运功员，百公斤别的那种，也就能举起两百公斤重，所以这个黑金人俑，我们也只能看看，弄出去的可能性基本为零，还不如出去想办法把外面鹅蛋房子上面的黑金砖弄下来，这个倒是更实在一些。
　　“啧啧……想不到这周圣人已经变成化石了啊，还是黑金的，是不是生前练了什么了不得的功夫啊，居然这么厉害，胖爷我死了以后要是能成金身多好。”胖子看着棺材里面的黑金人俑，刚开始的时候也是非常兴奋，不过在想明白这玩意儿有多重之后，就平静了起来，于是耸了耸肩说道。
　　看胖子那张认真的脸，我就权当没有听到吧，毕竟这里面没有元圣本尊，所以我现在倒也是轻松了不少，心里面也没那么纠结了。
　　“别扯淡了，小爷满足你就是了，等你拜拜了以后，找个金将给你镀上一层黄金，够意思吧？”我一边将自己这边的棺材盖子翘了下来，一边说道。
　　“镀上一层黄金啊，你说这不会也是一只粽子，然后外面裹了一层黑金吧？”胖子看着棺材之内的黑金人俑说道。
　　他这么一说，我还真不敢下结论，毕竟从这石棺和棺材的材料来看，里面若是再叠加上一层黑金人棺，还真不是没有可能。
　　记得在那个巫女粽子墓里面，巫女粽子当时就是被那种木乃伊人俑给包裹住的，现在这么一看，这个人俑还真是有点像，但是比起埃及那种木乃伊，却又稍微窄了一些，没有那么宽敞。
　　而现在想一想，那种法老的木乃伊棺材，还真都是黄金做的，但其实木乃伊的制作过程是很恐怖的，最重要的一步就是洁身了，这洁身可不是给尸体洗干净身子那么简单，而是要把尸体给解剖开，然后取出内脏和骨髓……
　　骨髓正是人生命的精华，也是神经元的重要组成部分，所以古代就有种敲骨吸髓的刑法，非常的血腥恐怖，直叫人生不如死。
　　将内脏和骨髓弄出来之后，尸体也就真正的只剩下一副皮囊驱壳了，接下来就要将这种尸体弄成干尸，通俗一点讲其实跟腌肉没啥两样，就是直接把尸体浸泡在一种盐水里面，将身体中剩余的油脂给融掉，然后直接洗掉表皮，就这么直接泡40天左右……
　　等40天过了，尸体已经基本没有什么油脂了，接下来就是晾干，腊肉应该都吃过，基本上就是这种感觉。
　　尸体凉的差不多了之后，就会在腔内填入香料，然后在外面涂上一层树胶，从而避免尸体接触空气和细菌，接下来就可以裹尸了，也就说用白布将尸体严严实实的给裹起来，这么一番操作下来，尸体就被真正制作成了木乃伊，经久不腐。
　　这洁身之后，就是做法了，也就是念咒法，给木乃伊开眼鼻耳口，接着把吃的塞进他们嘴巴里面，相传这样做之后，尸体就能够像活人一样可以呼吸说话以及吃饭了，最后一步就是埋葬了，将木乃伊按照档次装进棺材里面。
　　这种葬法在古埃及非常盛行，演化到最后，无论贫富贵贱，等死亡之后都会把他们自己弄成木乃伊，在现在看来就跟老腊肉的尸体，在当时可是要花费不少钱的，而古埃及人也相信，人是由躯体和灵魂共同组成的。
　　在阴间的世界之中，他们相信亡魂依旧是需要自己在尘世的躯体的，而尸体并非是无用之壳，只要将自己的身躯保存完好，那么就可以让亡魂一直使用下去。
　　而灵魂随着肉体一点一点的被破坏，也就逐渐的消失，当躯体彻底毁灭之后，随之亡魂也会紧跟着走向湮灭，所以只要将肉体保存好了，让亡魂能够有一处栖身之所，死者也就能够转世重生了。
　　这种文化的传播，就酿造出了一个庞大的木乃伊文明，也留下了地上的坟墓，金字塔的奥秘，到现在都说不清楚，恐怕还是要困扰后人更长的时间。
　　活着的时候，肉体和灵魂是结合在一起的，而死了之后谁知道呢。
　　“信了你的邪，没准还真是，我们抬一下，看看能不能抬得动，如果里面装着尸体，那应该不会太重，如果我们两个抬不动，估计里面还是黑金。”我冲着胖子说完，就弯腰准备开始行动。
　　而胖子也同时弯下了身子，不过却并没有听我话的意思，就没想跟我一起抬下试试，就看到胖子伸出两只手，在黑金人俑的两边肩膀上拍了两下。
　　“别抬了，里面有东西！”
　　(本章完)
　　------------


第三百六十三章 翻个个儿
　　听完胖子的话，我就下意识的先直起了腰，接着就更仔细的看了看这个黑金人俑，从外面看，还真看不出里面到底有什么东西。
　　胖子可以感知到里面不全是黑金，但是要说这里面到底是什么玩意儿，他肯定也不知道，现在比较尴尬的问题就是，我们能打开么？
　　就在我想着我们有没有办法打开这个黑金人俑棺的时候，胖子就更干脆地说道：“都已经开了两个了，也不差最后这一哆嗦了，我直接砸开？”
　　“一时半会儿的，你能砸开么？这可是黑金，哪有那么好砸开的，再说了，要是开出一个和那个巫女粽子一样的大粽子出来，咱们还真解决不了。”我想起当时的场景，都有点不寒而栗，要不是最后唐悠悠用那个铜镜把巫女粽子给收了，我们当时肯定要死伤不少，能不能有人活着出来都是个问题。
　　所以对于这种人俑形状的棺材，我这心里面还是比较发怵的，依稀记得当时那个人俑棺椁，一口气将整个古墓之内的黑水都给吸了个干干净净的，刚开始蹦出来的那个老太婆粽子，更是让我们吃尽了苦头。
　　胖子前面还嫌弃人家丑来着，不过当时那个皱皱巴巴的老太婆粽子，因为一脸的黑像，却是没有什么美感可言的。
　　“要我说，粽子不都是怕火烧么，咱们直接把这个棺材给点了，然后把这黑金棺给烤红了，胖爷我就不信里面的粽子还能不化掉。”胖子似乎也是想起了上次那个巫女粽子的事情，从话音中，也是能够感觉到对于这种棺材里面粽子的忌讳。
　　当时陈雪柔和刀疤男展现出来的实力，也可谓是逆天了，但是依旧被那个巫女粽子一顿虐，现身的黑豹，只是几个照面就被凑的成了小黑豹，那巫女粽子的厉害程度，怕是张末行和花阳这个档次的猛人正面遇上了，都会头疼。
　　胖子的这个办法听上去倒是不错，但是实际情况肯定不是这样：“你当这里是外面啊，这木板子要是一点起来，烟往外面一冒，咱们就等着熏死吧。”
　　再者说，这么做也太不合适了，所以胖子这个建议，根本就不用考虑了。
　　“你这么一说也是，那我们也别墨迹了，把这黑金棺材砸烂有点困难，但是让胖爷给他开个洞出来的话，那应该难度不大。”胖子一想也是，毕竟我们可不想被烟熏死，要是变成了那种烟熏的老腊肉，肯定是一件非常悲催的事情。
　　搓一个洞进去看看，这个想法其实倒是挺不错的，我就看了看胖子的黑棒槌，感觉问题不大，但是肯定挺耗时间的，就在这时候，我就看到了这个黑金人俑棺中间，似乎是有缝隙的。
　　这么一发现之后，我就冲着胖子指了指那个缝隙说道：“等会儿再用你的办法，这中间有个缝，看看能不能撬开，或者有什么机关陷阱之类的。”
　　讲道理的话，其实除非是给犯人用刑，否则的话，一般不会给人在外面浇灌铁制品的，毕竟制作起来需要非常高的温度，如果人被包裹在里面的话，相信不用我们现在烧，在当时就已经化成渣渣了。
　　胖子就顺着我手指的方向看了过去，也是看到了那个缝隙的位置，于是直接两脚就把边上的棺材板给踹飞了，没了棺材板的支撑，整个棺材就向着四周完全散碎了一地，中间的黑金人俑棺椁倒是直接漏了出来。
　　我和胖子都蹲了下来，距离这么近，就可以很清楚的看到中间的那个缝隙，但是在外面却并没有看到轴承，感觉也不像是有什么机关之类的能打开，不过为了不浪费时间和精力，我还是把霍南喊了过来说道：“你看看这黑金棺有没有办法从外面打开。”
　　霍南自然也是一直在研究着黑金人俑棺，我这么一说，他就点了点头，摸摸看看了一会儿之后说道：“从外面来看，没有任何打开的办法，咱们把这个俑棺翻过看看，如果有办法打开的话，只能是在下面。”
　　“得咧，干活。”胖子听完霍南的话，马上跟着说道，把黑棒槌往裤裆里面一塞之后，就拍了拍手直接坐了起来。
　　我和霍南也都跟着站了起来，接着三个人也不喊外人帮忙，我和胖子一人一边，霍南在中间，三个人就把手都放在了黑金人俑棺上面。
　　这黑金确实是太重了，尽管里面不是实心的，但是依旧让我们都把吃奶的力气用出来了，这才勉强能抬动。
　　很多人其实并不能理解吃奶的力气能够多大，稍微解释一下就知道吃奶这件事情，可远比想象中的大多了，婴儿吃奶的时候，可是把皮都能吸下来。
　　等我们把黑金人俑棺抬起来之后，三个人就一鼓作气，直接将整个俑棺给翻了过去，黑金俑棺的上面是流畅的曲线，但是这下面却是一个平面，所以被翻过去的黑金俑棺，因为本身质量太大，所以就直接在地上来回摇摆了起来。
　　而让我们意外的是，整个翻转过来的黑金人俑棺，里面居然是空的……
　　看着这个像是被掏空的了木桩船一样的黑金俑棺，我们却没有暴跳起来，就连胖子也只是看了一眼在地上来回晃荡的黑金俑棺后，就把视线发在了别处。
　　因为黑金俑棺里面虽然并没有东西，但是这下面，却盖住了一个东西，准确的说是一个坑，并不深，也就半米左右的样子，只是比那个黑金人俑棺稍微小了一号，有一米五长，只有三十厘米左右宽。
　　闫静他们也都尽数围了上来，一个个的看着坑里面的场景，就都不说话了，因为太匪夷所思了……
　　这坑里面要说是什么东西，大部分都是很常见的东西，那就是水，几千年都没有干枯的水，下面那些密密麻麻的小孔，更像是微型的泉眼一般，可以肯定的是，这不是自然形成的，而是人工制造的。
　　水自然没有什么好看的，就算是在这古墓之内，说实话也没啥特别的，毕竟我们现在所喝的每一滴水，都在地球上存在了几十亿年了，
　　但问题是……
　　这水中，有一条鱼，一条巴掌大小的金色活鱼！
　　(本章完)
　　------------


第三百六十四章 长生鱼
　　看着脚下坑里面的这条鱼，一伙人每一个说话的，胖子也是看愣了，张了张嘴想要说些什么，却又都咽回了肚子。
　　如果这条鱼是死的或者只是一个金雕鱼，那倒也没什么，毕竟是古墓里面，有个做工精致的金鱼也没啥好奇怪的。
　　但问题是……
　　这是条活鱼！那性质就不一样了，不用多说，所有人都能意识到，这黑金人佣棺下面压着的，居然是活物，看这金鱼生命力旺盛的样子，一点都不像是在这里游了几千年的意思，但事实就摆在了我们眼前，我们现在只能去接受这个结果，耳听为虚，眼见为实，这会儿确确实实是见到了。
　　这黄金色的鱼，也看不出是什么品种，就鱼类来说，我也就能分清草鱼鲫鱼鲤鱼什么的，而这条鱼却都不同于我知道的那些。
　　整个鱼身其实并不大，也就一扎长，巴掌大小，并不肥，到也不瘦，生机盎然，看到我们这些人不但没有害怕的意思，反正感觉非常兴奋，那金色的鱼眼就这么来回扫视着我们，一点都不木讷，反正十分灵性，神采怡然，这会儿它就是蹦出来跟我们说话，我都一点也不会觉得奇怪。
　　“娘咧，这是鱼精啊，在这墓里面过了多少年了，啧啧，胖爷我怎么感觉这鱼这么可怜，你说一条鱼孤零零的在这古墓里面活了几千年，怎么没给寂寞死啊。”胖子似乎是最快缓过来的，这种事情尽管太匪夷所思了，但是以胖子的性格，或许并没有样样深处想。
　　如果这条鱼真的活了几千年，那就意味着，这很可能是一条长生鱼……
　　长生，是什么概念？
　　“我到不觉得，不都说鱼的记忆只有七秒么，七秒以后就啥也不记得了，所以我觉得这鱼应该不会太孤独，它记性没那么好。”木楞挺完胖子的话，也跟着说到，发表了一番看上去挺有道理的见解。
　　“胖爷我怎么觉得这鱼记性应该挺好的，你们看，这家伙看我们的眼神，是不是很不对劲，我怎么感觉像是被人盯着看一样？”胖子一边眯着眼睛看下面的鱼，一边就想伸手把鱼捞出来看看。
　　我见状就赶紧阻止了胖子这个动作，这玩意儿也不知道现在是什么情况，有毒没毒，会不会咬人之类的，胖子就这么冒冒失失的给它捞起来，再给这鱼弄死了，那就更恶心了。
　　因为这鱼在这个地方出现，带来的意义绝对是非同寻常的，如果这条鱼在这里真的已经活了几千年了，这鱼本身的价值已经无法用金钱去估量了，要是传到外界去，肯定能引来一场血雨腥风，将整个地下世界势力搅得一团糟，这一点可以很轻松的预料到。
　　胖子已经老老实实的把手收了回去，虽然还是挺想摸摸看，但是因为这鱼非同寻常，所以也就忍了。
　　“那你们说，这鱼咱们怎么办？反正胖爷我对这鱼为啥能活这么久不太感兴趣，但是挺想知道这鱼味道怎么样，看上去好像很好吃的样子，红烧和清真应该都不错。”胖子见莫不成，于是只能先过过嘴瘾了，幻想一下倒是没人管他。
　　“这鱼有灵性，天生地养这么多年，怕是早已经成精了，通了人性，吃不得。”这话是方天明说的，看着在水坑里面欢快的游来游去的金鱼，他似乎能跟这鱼对话一样。
　　“鱼精呗，有啥吃不得的，吃不得难道还能养着啊，总不能把这鱼继续放在这里吧，我看这鱼也蛮可怜的，要不给胖爷我带出去养着吧。”胖子自然不会轻易放弃这条鱼。
　　现在来看，这鱼的出现有点棘手，不过不管怎样，都已经被我们翻出来了，就没道理再让它一条鱼在这古墓里面待个几千年了，吃肯定是吃不得的，拿回去研究研究倒是挺不错的，再不济直接抓回去放别墅泳池里面，给凝凝做个伴儿也挺好。
　　正如方天明所说的，这鱼在这天泉宝穴之类，被滋养了这么多年，这肯定是生出了灵智，估计这鱼一直在吃底下小黑孔里面冒出来的有机物，也说不准这鱼是不是早就已经辟谷了，可以凭借天地灵气来生存。
　　“怎么拿？”我想了想，于是就反问了胖子一个问题。
　　这鱼可不是古董冥器，直接往背包里面一塞就完事了，再怎么说也是个活物，如果是个陆生的就很好办了，就像霍南怀里面的那只灵罗兽一样，只要不把它饿着渴着，肯定死不了，这鱼肯定就不一样了，水里面的生物，可都是要用鳃呼吸的，要是离开了水，过不了一时三刻准嗝屁了。
　　虽然这条被压在这黑金人俑棺里面几千年了，不能按常理来推测，但是离不开水这一点，八成是没错的，胖子想要带出去，我也不想让它继续在这古墓里面游，就算它是条镇墓鱼，也就是传说中的那种镇墓兽，在这古墓里面永生永世的待下去，也有点太残忍了，带它出去看看外面的花花世界多好。
　　胖子听见我这么一问，于是就开始翻起了背包，找了半天也就找到个巴掌大小的瓶子，虽然可以勉强把鱼给塞进去，但是再要灌上水，让这鱼能在里面呼吸，那就别扯淡了。
　　胖子拿着瓶子就对着坑里面的鱼比划了几下，最后也是意识到没戏，就把从背包里面翻出来的东西，又一股脑的通通塞了回去，接着抱怨着说到：“早知道这里面有条鱼，来的时候就带个鱼缸过来了，实在不行弄几个大水袋子也行啊……”
　　等胖子一说完，我就脑袋之中就灵光一闪，就把自己背包取下来放在了地上，只是一会儿的功夫，就从里面拿了一卷透明的袋子出来，这玩意儿其实看起来倒是和那些垃圾袋子差不多，但是也只是看起来，无论质量还是实用性，肯定比垃圾袋子强多了。
　　无论是下墓还是野外求生探险，带一卷这玩意儿在身上非常实用，而且并不重，软软的也不会占地方，背包里面随便找个犄角旮旯的地方就行了，关键是撕开了系在一起，还可以直接当绳子来用。
　　我顺着头直接撤了一片下来，整个塑料袋有半米长三十厘米宽，把水灌进去以后，直径也有和十五厘米，足够下面这条鱼在里面折腾了。
　　将塑料袋子吹开了之后，我就直接伸出双手，两袋子放进了水里面，然而让我意外的是，这鱼居然直接向着我游了过来，好像它自己都迫不及待的要钻进袋子一样。
　　(本章完)
　　------------


第三百六十五章 对鱼感兴趣
　　我愕然的看着向着袋游过来的金鱼，这小东西游到我双手边的时候，居然还亲了亲我的大拇指……
　　那温软的触感也是让我心中一麻，很是怪异的感觉，这金鱼要是没成精，我现在真不信，这也太通人性了吧，而且貌似这小东西也不太喜欢这里，很想出去的意思。
　　望着乖乖游进了袋子里面的金鱼，所有人也都不知道该说些什么了，反正这一路走来怪事也见多了，大家伙都见怪不怪了，等金鱼完全游进去了，我就给袋子灌了大概三分之二的水，上面留了点空气，以防这小东西在里面憋死了，
　　不过从刚才的情况来看，被石棺和棺材，再加上一具黑金人俑棺压着，坑里面基本上也是密不透风了，所以我到是不太担心这小东西会憋死，要憋死的话早就憋死了，肯定也不会等到现在。
　　等水灌完了，我就直接把装着金鱼的袋子提了起来，为了不让里面的水流出来，我就直接把口系上了，并没有打死结，隔一段时间给它开开口通通风就行了，毕竟这小东西通人性，如果它感觉不舒服了，我想它应该有自己的方式可以表达出来，让我们知道它难受。
　　想了想，我就又扯了一个袋子出来，又裹了一层，毕竟这一走，再想弄到水源，就不一定到什么时候了，要是袋子破了，我们总不能拿自己喝的水让他游吧。所以为了以防万一，我给它加了个套，还是有套要安全一些，将出事的风险降低到最低。
　　主要有了这层套也是为金鱼负责不是，尽管它也不会怀孕之类的。
　　等我忙好了，拎着手里的袋子，感觉还是蛮重的，大概有个五公斤左右，我就冲着胖子咧着嘴笑了起来：“来，拿回家养吧！”
　　胖子也不跟我墨迹，知道这玩意儿挺沉，似乎也挺好奇这鱼的，就接了过去，将整个袋子提起放在了眼前，接着就吹了几声口哨。
　　那袋子中的金鱼，也似乎是挺识趣的，见胖子逗它，就开始冲着胖子猛地摇动着尾巴，从那张小鱼脸上，居然可以看出那种开心的情绪，两只圆鼓鼓的眼睛就盯着胖子一直看着。
　　胖子的一张大嘴也是咧了起来，似乎是受到了袋子里面金鱼的渲染，也跟着开心了起来，这鱼养起来应该不错。
　　逗了几下金鱼，胖子就左右看了看，接着直接把袋子绑在右下角的背包袋子上，水袋子就晃晃悠悠的开始摇摆了起来，好在幅度并不是很大，不至于会掉下来，或者影响胖子走路。
　　将这鱼收好了之后，我就看了看坑里面的那些小圆孔说道：“这水应该能喝……”
　　说完之后，闫静就走了过来，从背包里面把检测试纸拿了出来，折腾了一会之后，就点了点头说道：“是可以喝，咱们可以带一些在身上。”
　　“那好办！”听完闫静肯定的答复，我就直接撤了几个袋子下来，把里面都灌上了三分之左右的水，接着就交给了木楞他们，自己也在腰上别了一个，段时间内，我们可以不用愁水源的问题了。
　　而食物的话，倒是也暂时不缺，看着胖子左边一个蛤蟆腿右边一个金鱼袋，倒是挺喜感的，若是也给胖子再带上一个斗笠，还真有中世外高人的感觉，就是体型有点不达标，太大号了。
　　本以为这水坑中的水我们灌进袋子之后，下面那些小黑孔就会重新冒出新的水源出来，但是这种情况似乎非常慢，感觉半天过去了，一点动静都没有。
　　等我仔细看了一会儿，就发现这些小黑洞，感觉更像是一个很精妙的机关一般，这种想法一冒出来，我就看向了霍南，就问道：“小南，这下面的小黑孔，你看看是不是有什么问题？”
　　霍南点了点头，直接把手伸了进去，在那些小黑孔上面来回摸了摸，片刻过后，就皱起了眉头，似乎是想到了什么，接着就摸了摸胸口，将那只刚钻进去睡觉的灵罗兽给提了出来，接着就放在了手掌上面。
　　小灵罗兽一脸没睡醒的样子，趴在霍南的手掌上就开始揉起来了小眼睛，无精打采的看着霍南。
　　小眼睛扫视了一圈之后，非常眼见的看到了胖子腰间的鱼袋子，我就看到这小家伙一下子来了精神，那种睡眼朦胧的感觉瞬间就消失不见了，居然直接从霍南的手掌上蹦了下来，接着就一溜烟的向着胖子跑了过去。
　　胖子也是被灵罗兽弄得有些莫名其妙的，不过他倒是自信这么小的东西也伤不到他，所以站在原地也没动，就看到小灵罗兽顺着胖子的裤脚，一路直接网上爬了上去，直到了鱼袋的位置才停了下来。
　　见这灵罗兽的目标居然是自己腰间的小鱼，胖子就一下子给它提溜了起来，这小家伙还是不肯放弃，眼中冒出了非常渴望的目光，小爪子和小短腿就拼命的在空中舞动着，不过都是并没有敢咬胖子的意思。
　　胖子见它不听话，顿时就来火了，大手一挥就在灵罗兽脑袋上拍了几下子，力道还不轻，我有点想起了这货以前揍小黑豹的场景。
　　在胖子眼中终生平等，唯他是爷，甭管什么再萌再可爱的小动物，到了胖子手里面，只要不听话，胖子就是一顿凑，打狗也要看主人这种事情在胖子眼中是不存在的。
　　说也奇怪，小家伙被胖子拍了几巴掌之后，顿时就老实了，似乎知道疼，就可怜兮兮的看着胖子，胖子就撇撇嘴说道：“哥几个人千辛万苦才弄出来这么一条鱼，你丫还想吞了不成？”
　　说完仍不解气，就又在灵罗兽脑门上弹了一下，这才随手向着霍南把灵罗兽直接扔了过去，小家伙在空中一个转身，就被霍南给接住了，霍南倒是并没有说什么，就只是对着胖子傻笑了一下，接着就伸出右手在灵罗兽脑袋上揉了揉，倒是有点心疼的意思。
　　胖爷才懒得管他们呢，就自顾自的掏了根烟出来，接着就叼在嘴里，动作潇洒的点着抽了一口，有点装逼的嫌疑，不过我这时候也懒得有人揭穿他，有他看着，我倒也不用担心袋子里面的金鱼被灵罗兽给祸害了，这小家伙应该不是要和金鱼做朋友的意思。
　　(本章完)
　　------------


第三百六十六章 坑变
　　一般刚从蛋壳里面钻出来的生物，最多也就能吃点小虫子什么的，虽然比起胎生的动物，卵生动物先天遗传因素要强大一些，比如蜥蜴之类的，一出生就拥有从蛇口逃生的本领，跑的飞起，完全有能力在自然界独立生存。
　　但是再怎么说也要有一定的限制，这灵罗兽要是一出生就能生吞巴掌那么大的活鱼，那就也太变态了，变态的不是这种吃货的能力，而是胃的强大消化功能。
　　要知道人类婴儿刚出生的时候，简直不要太脆弱，别说三年五年了，就是十年八年的，都还是啥球不懂的小屁孩子，小学都还没毕业呢，要是拉到野外去，不出个把月就能被啃的渣都不剩下。
　　被胖子几巴掌差点拍晕的灵罗兽，这时候也是老实了下来，一双贼溜溜的小眼睛也只能猛盯着胖子腰间的鱼袋子看，被胖子瞪了一眼之后，两支小爪子就直接捂住了眼睛，趴在霍南肩膀上不再动弹了。
　　看样子有时候对待不听话的孩子，还真是得用拳头揍一揍才能听话，严师出高徒，慈母多败儿，这道理流传了几千年，自然有它的道理。
　　对于能把这灵罗兽震慑住，胖子倒是觉得是一件很了不起的事情，一边抽着小烟，一边还不忘记N瑟的抖着大腿，我都懒得说这货没出息了，就让霍南也专心研究下这个水坑，别瞅着胖子发呆了。
　　霍南点了点头后，就把心思放在了下面的水坑里面，那些一排排连在一起的小黑孔，在坑里面的水位下降之后，开始慢慢的往外面冒水了，速度依旧非常慢，不过依稀可以看到里面冒出来的一些非常微小的蜉蝣生物，看样子小金鱼平日里应该就是吃的这个了。
　　研究了一会儿之后，就看霍南在背包里面翻找了起来，叮叮咣咣一阵子以后，就看到霍南皱了皱眉头，接着说道：“这个应该也可以。”
　　话音未落，就看到霍南从背包里面拿了一个起子出来，也就是关中地区所说的那种螺丝刀，基本上家家户户都有的功率，自然是谈不上什么高大上的东西，现如今单反是修理和生产业，就都不可能离开螺丝刀，上世纪三十年代发明的螺丝刀，跟远古时期鲁班大师发明鲁班尺有着异曲同工之妙。
　　看着霍南拿出来的螺丝刀，我就有着好奇的问道：“你这是打算做什么？”
　　胖子见霍南拿了个螺丝刀出来，也是将手里的烟头一扔，在脚下踩灭了以后，就向着我们走了过来，蹲在了霍南旁边，本来在霍南右肩上趴着的灵罗兽一溜烟的跑到了左肩上。
　　其实也不怪灵罗兽胆子小，这小家伙毕竟刚出生，也不是那种凶禽猛兽，说白了就是只功能性的灵兽，估计刚才胖子那凶神恶煞揍它时候的表情，已经给小家伙幼小的心灵留下了很强的心里阴影，别说它了，就是黑豹这种战斗属性的猛兽变小了，看到胖子也头疼，都要躲着走，胖子这货可不是妙月公主和唐悠悠那种小女生，见到小巧可爱的生物就走不动道，抱在怀里面可以宠幸半天，要是给胖子这货一只小花猫之类的，保准没几天就能给他玩死球了。
　　见灵罗兽跑了，胖子就得意的冲着灵罗兽坏笑着眨了眨眼睛，还不忘记舔了舔嘴唇，一副要把灵罗兽洗干净下锅炖了的样子。
　　小家伙吓得又伸出了两只小爪子，捂住了眼睛不敢看胖子了。
　　看到胖子那臭屁的德行，我就忍不住狠狠地在胖子肩膀上怼了一下，胖子这才收敛了起来。
　　“下面有一些连在一些的锁环，我要撬出来几个。”霍南一边握着螺丝刀，一边眯着眼睛看着坑里面那些排列整齐的小黑孔说道。
　　“刚才那条金鱼，或许是还在鱼苗的时候，从这些小洞中的其中一个钻出来的，没准儿也并没有活那么久。”霍南握着螺丝刀的右手直接向着水坑中伸了过去，把最前面那个尖锐的地方，插进了其中一个黑孔里面。
　　就看霍南用螺丝刀在里面别了几下子，紧跟着就是水花一溅，那小黑孔里面，似乎是有东西直接弹射了出来。
　　“得，胖爷我就说嘛，这鱼怎么可能在古墓里面活个几千年，要我说，架起锅开起灶，刚好这里还有水源，胖爷我就准备给它开膛破肚了，虽然肉可能不够大伙儿分的，但是这汤管够……”胖子一听这鱼没啥价值，顿时就胃口大开了。
　　不过不管怎么说，胖子腰间水袋子里面的鱼，绝对没那么简单的，但是眼神中所透露出的灵性，就足以证明它的不凡了，如果真的如霍南所说的那样，这鱼原本是个小鱼苗，是从那些小黑孔里面冒出来的，也只能说明这鱼并没有活几千年那么夸张，即便是机缘巧合活了几十年，在这天地灵脉中没滋养了这么久，滋养出灵智并不为其，更不用说几百年几千年了。
　　我倒是不太相信这鱼是凑巧从那些小黑孔中钻出来的，那也太巧合了，这种概率实在是太小，基本上可以忽略不计了，小概率事件从统计学上来将，可以当成是不可能事件。
　　再者说，这个水坑看上去还真就是跟养鱼的一样，再加上终年不散的水，这鱼的年纪还真没办法估算，不过也好办，出去以后拿去六姐那边检测一下就知道了。
　　胖子说要把鱼熬汤，自然没人同意他这个想法，而就在胖子说完话之后，下面的水坑之内顿时就热闹了起来。
　　霍南一手握着罗经盘，一手握着螺丝刀，在将下面几个小黑孔中的东西弄出来之后，整个水坑仿佛喷泉一样，开始自动的动了起来。
　　我曾经就买过一种可以随着声音大小而喷水的音响，虽然音质的确是不咋地，但是一旦插上电，随着音乐响起，那种错落有致的内置小喷泉，五颜六色的随着音乐舞动，看上去确实不错。
　　动静随着下面一个个像是弹片一样的东西蹦出来而大了起来，水花四溅的同时，我们所有人都自觉的往后退了两步。
　　不过这动静却并没有任何减小的迹象，反而是越来越大了，这连锁反应现在已经变得有着吓人了。
　　“先出去！”
　　(本章完)
　　------------


第三百六十七章 烤了吃
　　在我大吼了一声之后，所有人马上沿着两边打开的门退了出去，整个墓室再次跟着颤抖了起来，像是地震一般的晃得人都有着站不稳，这一次的动静，比之前两次都要大上很多。
　　地面晃得这么厉害，我们就又向后退了一些，直到退到那几个黑色的鹅蛋房子跟前的时候，动静才稍微小了一些，接着就看到刚才屏风雕像的位置，也就是那个水坑那里。从中间直接就裂开了一个缺口，向着两边延伸而去，那个被我们翻了个个的黑金人俑棺，在中间那个开启的横门扩大到极限以后，就直接掉了进去。
　　接着就传来了噗通一声，看样子是直接掉进了水里面，而这下面，肯定连接着水源，黑金人佣棺落水的时候，发出的声音非常的沉闷，这也就预示着，下面的水很深。
　　等动静差不多停下来了之后，我们就向着那个裂开的口子走了过去，这就像是一个大地窖一样，中原地区就喜欢挖这么一个地窖出来，然后把白菜红薯之类的放进去，冬天来临的时候就不会被冻坏了，而这下面很明显的不是红薯白菜，是水源，很深的水源。
　　走到跟前的时候，几道手电的光芒往里面这么一照，就感觉到一阵波光粼粼，因为刚才那个黑金人俑棺掉了下去，所以下面的波动很大，还有一些被我和胖子掰断的木板，随着波浪在上下起伏着。
　　手电往深处照去，就发现其实下面并不只有上面裂开的这么大，水平面和最上面大概有着一米的缝隙，一时间，整个地下还真不好估计有多大，因为视线的角度问题，所以就算是我蹲下了身子，趴在了地面上，也没有看到下面水源的边缘在哪里。
　　接着我就又绕道了对面的位置，趴下身子把手电向着对面水平面和上面地板之间的缝隙照射了过去，就发现只能看到那六个柱子，接下来就什么也看不到了，有的只是逐渐远去的波浪。
　　“啊！”
　　胖子比我要直接一些，也是蹲下了身子，张开大嘴就向着下面的水源大吼了一声，接着就把耳朵直接贴在了地板上，片刻以后，就变得脸色，从胖子那张变得有些纳闷的脸上，我就知道这下面肯定很大。
　　胖子果然站了起来说道：“非常大……可惜了那口黑金棺材，看样子是不可能再弄出来了。”
　　我现在对再把那个黑金人佣棺捞上来，是一点兴趣都没有，这么一间墓室底下，居然有着这么一处水源，看这庞大的架势，搞不好还和那个无底湖是连在一起的。
　　那也就是，这下面也是死水，虽然我们所站的位置开口也并不是很大，但是这下面的水平面就要大多了，看着下面黑黝黝的水面，我这心里面就挺发怵的。
　　毕竟上次那个井墓，留给我的阴影太大，对与这种不知道有多深的封闭水源，我是真心一点好奇的想法都没有，甭管下面有什么，我都不想下去。
　　再说了，我们这次也没带什么潜水设备，也就几个呼吸面罩能够勉强在水里面用下，待个二三十分钟还可以，但是长时间肯定不行的，鬼才知道这下面通向哪里，又有着什么。
　　水平面渐渐的恢复了平静，我们一伙人就彼此之间相互看着，现在也是陷入了进退两难的境地。
　　从那些赤目獠牙娃和粘性触手看起来，这个古墓之内孕育除了很多怪物出来，这么大一个地下水源，也根本就不知道到底有多深，贸然下去的话，危险性很大，现在不得不小心谨慎一些。
　　“大家伙有啥想法都说说看，别都闷着不说话呀。”又沉默了一会儿之后，我就打破沉寂说道。
　　“要不，我先下去探探路？”胖子跟着说道，以他的水性，自然是不会怕这些东西的。
　　正所谓，明走阴，暗行舟，切记搭肩不搭手，绕黑棺，倒黑楼，驭尸画符点额头。
　　单反是好的摸金人，拉出去个个都是非常好的水手，胖子就是很好的例子，这货的水性非常好，也特别能憋气，上次在那个沉船葬里面，方天明是凭借符咒的本领，才能在水底下和禁婆斗那么久，而胖子当时，完全是仗着水性好，虽然吃了不少亏，但是也能从侧面看出胖子的水性有多好。
　　摸金人一旦被困于古墓之内，无法出去的时候，只要能够找的到水源，那就八成能脱身了，天灵宝穴之内，必然都有水源滋养的，那种没有水源的枯墓和已经腐朽成飞灰的藏宝洞，都不是摸金人喜欢的，这种墓里面要么就啥值钱的宝贝都没有，要么就是九死一生的疑冢和鬼墓。
　　切记搭肩不搭手，意识就是尽量别碰尸体，尤其是尸体的手掌脚掌，实在没办法必须要接触的时候，也一定要先搭住尸体的肩膀，接着从腋窝底下慢慢往下摸，要不然的话，就很容易沾染上墓主人的怨气，即便是当时没有直接诈尸，也很可能会将一些不干净的东西带出去，正所谓十指连心，这些东西一旦被带了出去，命不硬的那种，横死只是迟早的事情，更会祸害到其他人，这种东西一旦被带了出去，肯定是不会自己回去的。
　　驭尸画符点额头这个就好理解了，看过英叔电影的都知道，对付僵尸粽子之类的这些邪物，要在这些玩意儿的额头上才会有效，这一点方天明肯定更清楚一些。
　　看到这么一处水源，是福是祸现在还真不好说，胖子既然自告奋勇了，我也没打算拦着他，毕竟这里面战斗力最强的可能不是胖子，但是说到水性的话，就基本上非胖子莫属了。
　　“先别急着下去，放点诱饵下去先试试吧，谁知道这下面会不会有大的活物，把你那跟蛤蟆腿给我。”我想了想，即便胖子要下去探探路，还是要小心一些为好，这货要是下去以后被啃的只剩骨架了，那我肯定也会过意不去的。
　　胖子听我说完，顿时就撇了撇嘴，似乎很舍不得他那条蛤蟆大腿，我就白了他一眼，把自己身上挂着的蛤蟆前腿接下来递给了他，胖子这才咧着嘴把蛤蟆大腿给我了，掂了掂手中蛤蟆大腿的重量，确实不轻，比我那前腿重多了，估计那前腿扔下去，下面要是有活物，都不够塞牙缝的。
　　把绳子解开了一节子，直接绑住了蛤蟆大腿最上面，我就直接甩手扔了进去，放了大概五米多的绳子，就停了下来。
　　“你们说，咱们会不会钓出来一条大鱼啊？胖爷要烤了吃。”胖子就躲在我旁边，有点异想天开的说道。
　　(本章完)
　　------------


第三百六十八章 三香送灵
　　几公斤重的大腿，噗通一声就直接被我扔进了水里面，掀起了一阵浪花，向着四周散开了，因为并没有什么鱼浮之类的，所以就看到被我扔到正中间的蛤蟆腿，随着逐渐往下沉，就把绳子绷直了，接着绳子和水面接触的位置，就逐渐向着我这边移动了过来。
　　等绳子完全垂直了以后，我就直接把绳子的另一头围着屏风雕像转了一圈，栓了上去，这屏风雕像肯定挺结实的，即便是有大家伙咬住了那根蛤蟆腿，也弄不断这么大一个椭圆柱子。
　　等我绑好了之后，就让大家伙先休息会儿，先等上一会儿再说吧，如果过个十分钟左右，这蛤蟆腿依旧还在的话，就让胖子下水探探路，如果这蛤蟆腿要是直接没了，那就再想别的办法。
　　毕竟水里面的动物再厉害，那也是在水里面，等到了岸上以后，战斗力肯定会大大缩减的，这放长线钓大鱼，虽然线不算太长，但是如果水里面有什么凶恶的生物，应该是不会放过那只诱人的蛤蟆大腿的。
　　我们所有人都退了出来，就各自坐在两边坑的边缘，倒是可以直接当成座来坐，大家伙就把压缩干粮和罐头之类的吃的拿了出来，就着水就开始吃了起来，手电筒为了省电，就尽数熄灭了，只有东南角那根火折子还在燃烧着，一时半会儿看样子熄灭不了。
　　借着昏昏暗暗的亮光，我们就开始往肚子里面填东西，在古墓里面，等待一件事情是很折磨人的，这十分钟的时间，只感觉像是过了很久很久一般，灯光摇曳，四周非常安静，并没有人说话，胖子也只是自顾自的往嘴巴里面塞着肉干，衣服饿死鬼投胎的样子，他那背包里面，基本上没什么有用的东西，有的就是肉干和罐头之类的吃的，还有一大包调味品，在野外可以烤出非常美味的兔子吃。
　　无论什么时候，光永远是人类生命的源泉，尤其是在古墓和矿井之类的地方，灯光就尤为重要的，眼睛是心灵的窗户，如果将这窗户关上了，影响的就不仅是心灵这么简单了，如果在古墓里面没有了光源，以人类那种早已经退化了感官，九成九都要死在古墓里面了，这种时候是不可能找到出去的路的，所以在这种黑暗的场所之内，一定要保存光源。
　　一般常年倒斗或者喜欢野外探险的人，即便是手头上手电筒或者荧光棒和火折子全部用完的时候，身上也会保存着一两件可以在紧急时刻救命的光源，就类似钥匙环和手表，还有一些项链和皮带之上，都喜欢弄进去那种特别小号的led灯，即便是只能发出非常微弱的亮光，在绝对黑暗的环境中，有这种小东西和没有，对于生命而言，就绝对是两个结果了。
　　更有甚者，会直接把这种小东西缝进身体里面，到了危机时刻，直接活生生扣出来救命。
　　只有那种没什么经验的盗墓贼，才会在背包里面放很多电池和手电筒，而不会考虑在身上弄几个小巧备用的光源，背包里面的东西再多，有时候一旦发生意外，很可能就把包裹遗失了，鸡蛋放在一个框子里面，吧唧一下，就会全碎了，所以蛋要分开了放才安全。
　　大伙其实都吃的挺快的，毕竟也没啥好吃的，在古墓里面吃东西的目的很简单，那就是为了填饱肚子，品味食材的情调，在这里面肯定没这个条件，胖子吃了两大片肉干之后，就猛地灌了两口水。
　　咽下去之后就满意的吧唧了吧唧嘴巴，摸出烟来递给了我一支，看了看已经见底的烟盒，也就没管别人了，我见霍南和方天明他们吃的起劲儿，也就没有了掏烟的想法，我和胖子吃的最快，两个人就一边盯着前面的大水洞，一边点着了烟开始扯皮。
　　胖子猛吸了一口，接着就朝着空中吐了一个烟圈说道：“看样子咱们也只有走水路了，你这家伙对水有阴影，胖爷我可没有，其实水里面倒是挺安全的，只要不是上次水灵儿骑的那头海王龙，这水里面也没啥太大杀伤力的东西。”
　　我看着胖子吐出去的那个烟圈，在空中飘飘荡荡的，借着昏昏暗暗的火光，向上逐渐升腾而上，慢慢的就整个散开消失了。
　　“但愿如此吧，反正下面水也没毒，要是没什么东西自然最好，你那蛤蟆大腿捞上来了，还是可以吃的，这又不是下水道，也不会影响味道，如果有东西给它啃干净了，咱们再看看别的办法。”我这吐烟圈的本事没有，讲究的是一个自然是循环抽烟法，不太喜欢往肺里面吸，毕竟伤身体，所以我更多的是喜欢香烟的味道，可以提神醒脑，上厕所的时候还能冲冲味道，倒也无伤大雅。
　　胖子一听应该觉得我说的有道理，于是就平躺在了地上，二郎腿也跟着翘了起来，眼瞅着那根拴着蛤蟆腿的绳子说道：“待会儿要是有动静了，甭管什么东西上来，胖爷我保准儿一枪一个，敢和胖爷我抢肉吃，这怎么能忍。”
　　“子弹如果够的话你随意，不过我看咱们好像也没剩多少子弹了，还是得省点用，你说这主墓室该不会是在这个水里面吧，如果是这样的话，跟我们去那个海斗倒是真没什么区别了。”我也换了个舒服一点的姿势，半坐半躺的说道。
　　看了看时间，差不多十五分钟过去了，霍南和方天明他们吃完东西之后，也摸出烟开始抽了起来，毕竟都是倒斗的，对于烟这块自然是没啥规矩，毕竟古墓里面阴气重，这烟一点起来，也能壮阳辟邪。
　　其实甭管甭管男人女人，如果去了一些太阴暗的地方，时间久了难免会带上湿气，更或者带出一些不干净的东西，这时候若是直接回家，肯定是不明智的选择，记得小时候葛老就给我说过，要是感觉背后发凉，有阴风吹脖子，就先别急着回家，找个电线杆祭上三根香，就能留住一些常人看不见的东西，没有香的时候烟也能顶一下，这就叫做三香送灵，至于真的灵不灵，那我就不知道了，反正我也没试过。
　　现如今很多男女夜生活都挺丰富的，那种喜欢逛夜店的因为作息不调，就会阳虚体弱，如果再加上纵欲过度，就会更容易惹来一些喜阴的东西跟着，回到家门口可以抽根烟再开门进去，就可以避免一些不必要的麻烦。
　　我为了更放心一些，时间过了二十分钟之后，我这才一拍胖子大腿坐了起来，在我想心事的这会儿，胖子这货居然睡着了，被我拍醒后就迷迷糊糊打了个哈欠，看了看我说道：“要开工干活了么？”
　　(本章完)
　　------------


第三百六十九章 胖子下水
　　为了让胖子尽快清醒过来，我就使劲在胖子大腿上拍了几下，胖子吃痛的嚎了一嗓子，这才坐了起来，就看着我说道：“你这是想让胖爷绝后的架势啊，这不是醒过来了么，走，看看胖爷我的蛤蟆大腿还在不在了。”
　　胖子说完之后，就直接站了起来，于是我们所有人也都站了起来，向着中间的大水洞走了过去。
　　经过了二十分钟之后，水面也是变得平静了起来，望着下面那根长绳，感觉倒是并没有什么动静，我就直接走了过去，握住绳子，开始慢慢的将绳子往上拉。
　　感受着从绳子上面传递过来的重量，我就感觉那蛤蟆大腿应该还在，所以我就稍微加快了一些速度，胖子就在一边看着，等水面之上蛤蟆腿的脚掌漏出来的时候，胖子顿时就开始的跳了起来。
　　“怎么样，胖爷我就说这下面其实也没什么吧，你看着大腿不好好的给你换回来了么估计这底下就是死水了，养不出什么幺蛾子出来。”胖子蹦Q了一下之后，就指着从水面上冒出来的蛤蟆大腿说道。
　　我就跟着点了点头，看样子也正如胖子所说的，这下面还真什么东西，如果有的话，这蛤蟆腿就没道理再给我们换回来，于是我就冲着胖子说道：“准备下水吧，虽然下面可能没啥东西，还是小心一些，有事儿了就先上来，别在下面硬撑着。”
　　胖子点头咧嘴笑了一下，就冲着木楞摆了摆手，木楞就把包里面的氧气面罩给取了出来，胖子就开始活动起了手脚。
　　毕竟我们没有带潜水服，这古墓之下的水，温度不可能太高，能有个十几度估计都要烧高香了，直接一个猛子扎下去，就很可能会直接抽筋。
　　胖子也不愧是老水手了，知道下水之前先把身子弄热了，激发一下肾上腺激素，这样能够分泌出更多的动力源泉出来，为身体提供足够的热量。
　　等胖子扭胳膊扭腿的活动了大概两分钟之后，就走到了水洞跟前的位置，将鱼袋子和背包都放在了地上，手电扣在了脑门上，因为水平面距离我们还是蛮高的，所以也不能试水温，不过我刚才摸了摸在水里面泡了二十分钟的蛤蟆腿，温度确实不高，但是好在能够接受，不会一摸上去就给人冰凉的感觉。
　　胖子已经冲着我们点了点头，就准备下去了，却被方天明拉住了，就看到方天明给了胖子一张叠起来的符纸说道：“遇到危险了就吃了它，可以保你一时半会儿的平安，我也能感应到，到时候我下去救你。”
　　听完方天明的话，胖子自然也不会推辞，只是带着一丝奇怪的眼神看了看方天明，就点了点头把符纸握在了左手掌心里面，也没说话的意思，就把视线放在了水洞里面，准备下水了。
　　让我意外的是，胖子并没有先把氧气面罩戴上的意思，我皱着眉头看了看胖子，胖子回头给了我一个不用担心的眼神，接着就直接猛地吸了一口气，一个猛子扎了下去，动作虽然并不雅观，但是好在还算标准，落入水面的时候，并没有掀起什么水花，压水压得不错，以胖子的那种体型，能够达到这种效果的压水，还真是挺难想象的。
　　等胖子入水了以后，难免的就有点忧心了，这家伙一个人下去也没个照应的，好在这家伙的命硬程度我也是领教过的，倒也不用太担心他，如果真的出了事情，方天明这边也能直接下去救人，虽然救完了人，我们很可能要把方天明抬出去，但是好在也有这个一个底牌保障，以方天明在陆地上并没有收到压制的实力，请神咒一旦用了，还是很强大的。
　　大概过了一分钟的时间，异变突然生，却并不是从水里面传出来的，而是我们这上面，那个莲花百叶门，居然开始震动了起来。
　　这一下子我们就马上警惕了起来，一伙儿顿时就进入了战斗状态，枪口一个个的就对准了莲花百叶门的位置，从这动静的幅度来看，肯定是有人从外面打开了这个门。
　　而这古墓里面，反正不打照面直接碰上的，只要不认识，基本上都属于是敌非友的关系，打起来就只是一瞬间的事情，一旦枪声响了，那想要再停下来的话，肯定就没有那么简单了。
　　进入战斗状态的我们，下意识的就向着两边的墙上分散靠拢了过去，因为如果莲花百叶门打开了，冲进来一支队伍的话，最中间就是最危险的地方，两边靠墙才是安全的位置。
　　莲花百叶门的动静也是越来越大，紧跟着就从中间开始漏了一个小洞出来，跟我们前面进来的时候的动作一模一样，单反镜头一般的开始从中心向着两边扩散，只是一会儿的功夫，就开出了一个一米直接的洞口出来，一个人可能可轻松的钻过来。
　　“别开枪！是我！”等莲花百叶门开的差不多的时候，一道声音就传来过来。
　　这声音我自然记得，因为前不久他从背后派我肩膀的时候，在我耳边说的那句话给我的印象太深了，毕竟那种氛围之下，我当时心态都快要炸了，他这么一拍肩膀，没给我整炸毛都算我心理素质不错了。
　　自然就是曹炳眩听到这喊声之后，我并没有把枪收起来，而是冲着外面喊了一声：“曹哥啊，快进来吧。”
　　听到我的声音之后，就看到莲花百叶门那边，冒了个人影出来，我不放下枪的原因并不是信不过曹炳眩只是觉得还是端着枪安全一些，因为我知道如果是曹炳然本尊的话，就算我朝着他开枪，也伤不到他。
　　见到曹炳训纳碛爸后，所有人这才把枪口放了下来，就是霍南眼睛瞪得贼大，似乎不敢相信曹炳阎挥幸桓鋈怂频茫我倒是理解他这种想法，毕竟前面我们开那个莲花百叶门的时候，可是要三个人配合着才能完成，现在好了，人家一个人就打开了，所以霍南惊讶倒也是正常呢。
　　曹炳押芸斓木妥叩搅宋颐歉前，不过我看他手里面似乎拿着什么东西，好像是一个盒子，到了跟前之后，直接甩手就向着我扔了过来，我下意识的就借助了，看着曹炳讶魍训纳碛埃有些好奇的问道：“啥玩意儿？”
　　“你们找的玲珑心，小胖呢？”曹炳阎皇撬婵诨亓艘痪洌似乎更关心胖子跑哪去了。
　　想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa
　　------------


第三百七十章 水中出事
　　对于曹炳牙此担我们这些人除了胖子之外，剩下的就基本上都是路人了，望着手里面的黑色盒子，一时间也想不通曹炳言趺窗镂颐侵苯幽贸隼戳耍或许只是他顺手就拿过来了，无论怎么样，我们这次的任务居然就这么完成了。
　　我看着手里面的黑色盒子，并不大，重量也算适中，听完曹炳训幕埃闫静自然是反应最大的，就直接向着我走了过来，看曹炳训难凵褚彩怯幸恍┮煅，就感觉有点怪怪的。
　　很明显盒子已经开启过了，曹炳延Ω檬侨范了这就是玲珑心之后，这才给我们拿了过来，至于过程我们就不得而知了，现在这任务也是完成了，按理说我们可以原路撤回去了，但是尴尬的是，胖子已经下水了。
　　水里面的胖子我们暂时肯定也联系不到，我把盒子递给了闫静，至于真假就让她自己看吧，就向着曹炳炎吡斯去说道：“胖子下去探路了。”
　　曹炳训懔说阃芬簿兔欢嗨凳裁矗四周看了看，这个墓室除了那个莲花百叶门，也就这个大水洞能够下去了，曹炳丫妥吡斯去，半蹲在了大洞边上，向着下面渐渐水波变得平静的水面上看了过去，这会儿胖子已经下水大概五分钟了，算下时间的话，并不算长，以胖子的憋气能力，再加上那个氧气面罩，在下面待半个小时是绝对没问题的，所以我暂时也用不着但心他会憋死。
　　下水前，方天明给了胖子一张符纸，告诉他有危险就吞了，这边方天明也能感知到，现在方天明这么淡定，所以胖子在水里面也没事，我就把符纸的事情和曹炳阉盗讼隆
　　接着曹炳丫桶涯抗饪聪蛄朔教烀鳎方天明就尴尬的笑了笑，两个人还真没说过话，我也没介绍过，以方天明这家伙给人的第一印象，我觉得没准儿曹炳岩舶阉暂时当成神棍了，也只有方天明露几手之后，才能让人把他那种邋遢猥琐大叔的形象给替换掉。
　　只是看了一眼方天明之后，曹炳丫陀职涯抗夥旁诹讼旅娴乃洞里面，看的出来，曹炳衙纪芬恢澹似乎对于这个大水洞，有点疑惑的样子，神情似乎是在思索着什么。
　　大概又是五分钟过去了，曹炳岩谰杀３肿虐攵椎淖耸疲像是定格了一般，一动未动过，以前大一军训的时候，我可是被这个姿势虐过，后来到了部队里面，虽然不至于玩这些低级的训练，但是依旧对这个姿势影响挺深的。
　　要是我这么蹲五分钟，估计腿都有点麻了，他倒是跟没感觉一样。
　　就在大概过了二十分钟左右的时候，异变突然生，就看到原本坐在地上的方天明猛然之间站了起来，接着速度飞快的就跑到了大水洞跟前，向着里面看了下去。
　　“怎么了？胖子出事了？”我也赶紧站了起来，看着方天明问道，一时间整个墓室之内，所有人也都围了过来，气氛一瞬间就紧张了起来。
　　方天明点头嗯了一声，这一点头，我这心一下子就凉了半截，倒是恨不得现在就钻水里面去，不过有人比我更快，就在方天明点头的一瞬间，曹炳丫椭苯右桓雒妥釉了下去，我都没回过神来，他连影子都已经消失了，只留下了水面之上一丝淡淡的波纹，像是没有一样，这压水也真心是绝了，要是曹炳讶ゲ渭痈鎏水什么的，准能抱个奖牌回来。
　　就在我看方天明身影的时候，只感觉面前一道非常诡异的能量波动了一下，方天明轻声嘀咕了几声之后，一瞬间整个人的气息就猛地发生了质的变化，仿佛活生生换了一个人一样。
　　好在这一幕我见过，当时和世白打架的时候，方天明就是这种状态，不过不同的是，这次倒是没有那种肌肉隆起的感觉了，整个人透露出了一股阴寒的气息，我忍不住就直接向后退了两步。
　　这阴寒的气息实在是太逼人了，让人既寒又厉，跟上次那个似乎完全是两个属性，一个感觉挺火爆的，一个就有点生人勿进了。
　　等方天明这变身一般的出场之后，也没时间跟我们打个招呼之类的，就也一个猛子扎了下去，和曹炳岩谎的，就是他们两个都没有戴氧气面罩，就直接下水了。
　　这两个人一下去，我但是稍微心安了一些，虽然我也挺想下去的，但是我也知道，以我的水性要是下去，一会儿还得让胖子他们给我再捞出来，在陆地上还能拼个命什么的，下了水之后，那就完全没啥战斗力了，不得不承认自己会拖他们后退，这点自知之明我还是有的，所以我现在也就只能在上面盼着他们都别出什么事情。
　　以曹炳训氖盗Γ再加上开了挂的方天明，如果水里面不是特别猛地东西，他们应该都可以应付，我这干着急也没什么用，如果等会儿他们都还没上来，那我还是得下去看看，毕竟有枪这种东西，实在不行就硬干，管它呢。
　　一伙人将整个大水洞为了个圈，胡子和白眉他们也已经做好了下去的准备，已经把氧气面罩都拿了出来，腰间还各自别上了一个，这样有个备用的，倒是可以在水底下多坚持一会儿。
　　时间一分一秒的过去，在心里上肯定最难熬的是我们上面的这些人，下面到底发生什么事情根本就不知道，黑漆漆的大水洞里面，手电照上去只能反射出一阵波光粼粼，而更让我们有些无语的是，曹斌押头教烀飨氯サ氖焙颍也都没有用手电，一个二个的就好像长了夜视仪的眼睛一样，根本就用不到手电这玩意儿，看样子光源求生定律，对于一些特殊存在的人来说，也就并不是定律了。
　　如果他们下去的时候打开了手电，毕竟手电的亮度还是很强的，在这水里面一照，或许也能看到个影子，就算是不能看清楚到底发生了什么，起码能让我们心里面有个底，只要光源在动，那也就证明他们人没事。
　　现在这大水洞里面就是黑漆漆的一片，啥也没有，有的只是方天明跳下去时候炸开的水花，这突然变身成冷冰冰状态的方天明，水花压的倒是真心不咋地。
　　(本章完)
　　------------


第三百七十一章 上浮
　　有一种等待是最让人恶心的，那就同伴在战斗，而自己却无能为力。
　　我就这么端着枪在水洞边上站着，站的我实在是有些恼火，就和木楞要了一个氧气面罩过来，已经准备下水了，身旁却多了一道身影出来，白眉直接拉住了我的胳膊。
　　“别急，我先下去看看。”
　　望着白眉近在咫尺的两条白眉，坚毅的脸上也是写满了决绝，尽管这下面危险万分，以现在的情况来看，很有可能下去就再也上不来了，但是白眉依旧没有一丝犹豫的意思，转过脑袋就准备跳下去了。
　　于此同时，胡子也已经准备了好了，而就在他们要跳下去的那一瞬间，我就大吼了一声。
　　“等等！”
　　并不是我要拦着他们下去，而是情况突然间有了变化，这黑黝黝的大水洞下面，开始有了一道亮光闪现了出来，那晃晃悠悠的灯光，肯定不是发光的大鱼之类的，而下去的三个人中，也只有胖子用了手电，这光源八成就是胖子额头上的那个手电。
　　被我喊住的白眉和胡子，也是看到了水里面的光源，不用我多说，他们也知道现在下去并不是时候，于是就都停住了，将枪再次端了起来，对准了水里面。
　　就看到水底下的那个光源慢慢的在往上升，那若隐若现的小点，刚开始的时候确实很小，所以这大水洞还真是不浅，等过了大概一分钟左右的样子，光源这才开始变得亮了起来。
　　而又过了大概一分钟的样子，这才看到了一个身影，但是让我们都骇然的是，这个身影还真不小……
　　一伙人的神经开始紧绷了起来，这影子从视觉上来看，大概有五米长，但问题是，居然是个扁圆的，黑压压的，而就在黑影的上面，就是光源发出的位置。
　　就这么在我们呼吸都快要停滞的十几秒，黑影逐渐上浮，让我们舒了一口气的是，终于是看到了三个人影，而这三个人影就在黑影上面，渐渐的冒了出来。
　　三道人影中，看上去只有一个是站着的，剩下两个全部都是趴着的，他们距离水面大概只剩下的十几米的距离，但是却依旧看不太清楚。
　　不过可以肯定就是曹炳押团肿铀们三个了，至于下面那个黑影是什么，现在完全不得而知。
　　这十几米的深度，却感觉才是最慢的，虽然只要再过几秒钟就能升上来了，但是心里面那种好奇的心劲儿作祟，让人有点难受，再说看到两个趴着的身影，我这心肯定也就跟着悬了起来。
　　因为这边手电照下去会反光，所以我就让他们几个把手电关了，只让木楞留了一个光源对准了后面。
　　只是有一会儿的功夫，终于是看清了下面的一些情况，这种感觉很是诡异，我们本来就在一个黯淡无光的墓室里面，这黑黝黝的水里面，灯光一打，依旧有那种无底洞一般的感觉，而最直线的位置却被那个巨大的黑影子给挡住了，经过水的折射之后，上面的人看下面，简直就像是另一个世界一样，非常的玄妙，感觉这离奇的一幕，能让我记住一辈子。
　　而从现在的情况来看，站着的那个是曹斌眩趴着的那两个就不用说了，肯定是胖子和方天明了。
　　下去了这么久，天知道他们在水里面究竟经历了什么事情。
　　再过了几秒钟之后，就看到曹炳训哪源冒了出来，浑身湿漉漉的，头发也是拖拉在脑门上，不过整个人给别人的感觉，依旧是盛气凌人，让人不敢近身的感觉。
　　等曹炳训男⊥让俺隼吹氖焙颍就看到胖子和方天明的身影了，胖子脑门上的手电依旧亮着，只是两个人都是平躺的姿势，而从现在的情况来看，胖子的情况要糟糕很多，浑身上下简直是看不成了，只有脸上还稍微好一些，就下巴上开了个口子，但是胸口和胳膊上的伤口就有点密密麻麻，像是被什么东西啃了一样。
　　我这一看胖子现在的架势，直接让我一瞬间汗毛都倒立了起来，一种非常不好的感觉在我的脑海中产生，胖子这家伙的情况有点危机，现在看来，在下面肯定是九死一生了。
　　“甘巴！快救人！”
　　我现在眼睛肯定瞪得挺大，也顾不上那么多，就直接跳了下去，就在我跳下去的同时，白眉和胡子直接把枪放在了岸边上，也直接跳了下来。
　　曹炳殉了湿身之外，看上去倒是并没有受伤，然而就在我跳下去的一瞬间，刚想要往前游过去把胖子给弄上岸，就感觉自己脚底下踩到了一个东西，软绵绵的。
　　这一下子直接给我整蒙了，刚才着急麻慌的跳下来，根本就是下意识的脑子一热，压根儿就没考虑任何后果，看到胖子被啃成这样，我这心神也是一失，现在反应过来了之后，就意识到还是自己太冲动了。
　　不过现在也没时间想那么多，我就直接一脚将下面踩到的那个软绵绵的东西给踹走了，然后就在我吃奶的力气都使出来的一脚之后，就感觉曹炳阉们跟着猛地晃了一下，仔细一看，胖子和方天明他们两个也跟着晃了起来。
　　原来是下面的那个黑色的影子跟着晃了起来，这一下子就给我弄得有些莫名其妙的，就在我忍不住想再踹一脚的时候，就发现下面那么软绵绵的东西没了。
　　紧跟着就看到胸前的水底下，一道黑色的影子猛地就升了起来，我吓得连忙身子往后一仰，就躲开了，接着就看到一个比我脑袋大了两个的东西，直接从我面前冒了出来。
　　貌似这个大家伙就是我刚才踹的东西，我抬头这么仔细一看，顿时就感觉非常的无语，还带着很强的惊悚。
　　就在我面前的居然是个大脑袋，而猛地一看模样，也是给我吓了一跳，因为这玩意儿看着实在是让人太容易产生龌龊的邪恶感了。
　　等这个脑袋抬起来了之后，胖子和方天明他们两个的身影也完全漏了出来，这时候下面的黑影也跟着露了出来，这大黑影我们以前倒是看到过一个类似的东西，不过那个东西是假的，也正是世白蹦出来的地方。
　　就是那个玄武棺，但是不同的是，那个玄武棺是个假的龟壳子，而这次却是真的，我现在终于是明白了，刚才自己到底是踹到了什么玩意儿……
　　(本章完)
　　------------


第三百七十二章 老龟
　　这个龟壳就直径有五米的大家伙，看上去比那个玄武棺还要大上一号，而且视觉冲击感要更大了，这是货真价实的龟壳，一年一年长出来的，而不是直接人工制造出来的。
　　现在让我感觉到毛骨悚然的是，自己面前是一个不知道活了多少年的老龟，而且貌似我们已经结下了梁子，我刚才那一脚踹的可不轻，尽管是在水里面，阻力很大可以减少一部分力度，但是怎么说也是我拼尽全力的一脚，这一脚下去如果踹在人脑袋上，保管都能直接脑震荡。
　　所以我压根儿就没想过让这大乌龟对我能有点好的印象，一张龟脸看起来也是有些恼火，晃了晃脑袋之后，就开始盯着我看了起来。
　　我本来以为这家伙要张开大嘴咬我，毕竟我已经不友好了，但是让我有些意外的是，这大乌龟居然并没有这么做，反而是晃了晃脑袋之后，就带着那种很疑惑的目光看向了我，接着像是发现了什么新大陆一样的，居然感觉这大乌龟双眼开始冒光了，这要是就好像是胖子以前看到凝凝时候的那种感觉。
　　要是这眼神放在胖子身上，那我倒也不会说什么，毕竟胖子本来就是这个德行，但是这眼神却是出现在了一个老龟的脸上，这就让我不得不感觉到背后有些发凉了起来。
　　我下意识的就把双手护在了胸前，紧跟着这老龟硕大的脑袋就向着我伸了过来，速度并不快，看样子并不是攻击的样子，不过我还是感觉很难受，等着大乌龟到了我面前的时候，接住他们岸上几个人的灯光，可以很清楚的看到这个老龟脸上的褶皱的纹路，倒是真心没什么好看的，因为这玩意儿我基本上每天也都能看到。
　　在我震惊的目光下，这老龟感觉非但没有生气，还一副对我非常友好的样子，就在我胳膊上轻轻的蹭了蹭，这一下子就给我搞的有些莫名的感觉，很难形容出来。
　　毕竟我也是有脑子的，这老龟能把曹炳押团肿铀们托上来，那就说明应该不是跟我们对立面的，所以岸上那么几杆枪也是一直没有喷火。
　　我试探着摸了摸这老龟的脑袋，它竟然也并没有反抗，毕竟我前面也踹了人家一脚，所以就象征性的揉了揉，也算是不打不相识了，不过毕竟这是老龟的脑袋，我摸起来还是觉得太别扭。
　　就在我和老龟这边互动的时候，胖子已经直接被曹炳迅抱上了岸，而方天明也在胡子和白眉的帮忙下给弄上去了。
　　我见状自然也不想在水里面多待一刻，就也沿着岸边爬了上去，那老龟居然还不忘记用脑袋给我帮忙推了推，说实话我确实挺纳闷的，这老龟怎么一副认识我的样子……
　　一时半会儿我肯定也搞不懂到底怎么回事了，现在还是胖子比较重要一些，刚才看他浑身那个样子，也是给我吓了一跳，这家伙别真的挂了就行了。
　　爬上来之后，我就直接跑到了胖子跟前，这时候甘巴已经开始给胖子身上的那些伤口上药了，浑身已经惨不忍睹了，胳膊和腿上裂开了几道不小的口子。
　　“伤有多重？”我看着胖子身上的伤，有些担忧的问道。
　　甘巴基本上已经把胖子浑身上下检查了一边，接着说道：“不轻，不过暂时没有生命危险，我们看样子是要出去了，胖哥的伤不能拖着，我先把大一些的伤口上药缝上，但是要尽快住院治疗下。”
　　甘巴说完之后，我悬着的心就暂时放下了一半，现在看胖子也是四肢健全，尽管身上伤不少，也没缺胳膊少腿的，这时候我就没头没脑的先替胖子问了一句：“这身上还是全的吧？”
　　我这话一出，甘巴自然瞬间就明白了我的意思，就看甘巴有些尴尬的又在胖子身上摸了摸，毕竟他是医生，这个倒也自然，反正我还是觉得有些尴尬，如果胖子还有意识的话，那我估计胖子肯定是拒绝的，但是在现在这货都被啃成了这个样子，能保住就烧高香了。
　　现在我理了一下头绪，就感觉胖子应该是在水底下遇到了类似食人鱼的东西，看胖子身上那些被啃得伤口，应该**不离十，但是问题是现在胖子胳膊和腿上还有几处大一些的伤口，这些伤口感觉是被利刃划出来的，肯定不是啃出来的，下面的情况顿时就复杂了起来。
　　甘巴在摸完了胖子之后，也是冲着我点了点头表示没问题，让甘巴先照顾好胖子，这边我就看了看方天明的情况，胡子在看着方天明，如果这边除了甘巴之外，还能被抓来当成医生的，那就是胡子了。
　　胡子只是简单的检查了下方天明，就不管他了，看样子也没什么问题，他身上并没有任何伤口之类的，八成是请神咒的后遗症，虚脱了，睡一觉之后就能恢复了。
　　曹炳岩惨丫上了岸，他自然是比较关心胖子的情况，不过问题是实力再强，跟医术也是两码事，简单的处理下伤口或许没问题，术业有专攻。
　　现在三个下水的已经昏迷了两个，唯一一个站着出来的还弄了一只老龟上来，那老龟如今正懒洋洋的浮在水面上，较有兴致的看着我们这群人，从眼神中居然可以看到一种看破沧海桑田的那种睿智感，就像是葛老给我的那种感觉一样。
　　见我在看它，老龟就冲着我点了点头，这一下子给我整的也是有些懵了，我没有问曹炳严旅娴降追⑸了什么的打算，因为我知道，就算我问了他也不会说的，这家伙就不是那种会讲故事的人，还不如等方天明和胖子醒了以后，我去问他们来的快一些，尽管肯定会被添油加醋一番，只要我自动忽略那些扯淡的细节就行了。
　　所以我现在的关注点，就放在了这只巨型的老龟身上，就忍不住直接向着它走了过去。
　　见我走了过来，老龟居然冲着我点了点头，我现在倒是有些见怪不怪了，走到老龟跟前的时候，有带着一丝好奇的口吻问道：“你认识我？难道我们以前见过么？”
　　小时候确实养过两只乌龟，但问题是我记得很清楚，早就被我养死了，我亲手把它们埋在了后山的林子里面，再说如果真是那两只小龟，就算是天天吃激素，也不可能十几年就长这么大的。
　　想看更多更劲爆的内容，请用微信搜索公众号txtjiaa
　　------------


第三百七十三章 龟壳之字
　　听完我的话之后，老龟倒是依旧在盯着我看，却并没有说话的意思，看得我有些莫名其妙，我愕然的缩了缩脖子，这才反应过来，它要是会说话了，那才是奇了怪了。
　　等我走到这老龟跟前的时候，老龟也是把脑袋伸了过来，这老龟脑袋是那种自来熟么？或者是被我一脚给踹傻了，也没见这家伙看别人的目光有什么不一样的。
　　带着这种纳闷的感觉，我就仔细的看起了这只老龟，第一感觉还是太大了，这么大的乌龟要是放出去了，都能吓坏小孩子，接着就是脑袋和脖子了，老乌龟的脑袋和脖子倒是没什么好看的，看的久了就会自然而然的产生出一种很奇怪的感觉。
　　接着就看了看老龟的龟壳，乌龟这种生物，也叫做甲鱼，标志性的东西就是背上的龟壳了，除了海龟和鳄龟，都可以把脑袋和四肢缩回龟壳之内，从而保护自己，像是绝对防御一样，虎豹豺狼遇见乌龟都没有能下嘴的地方。
　　在一个比较让人影响深的，那就是乌龟的长寿了，就算是一般的乌龟，平均寿命也能达到150岁左右，现在有史料记载的乌龟，寿命有超过千年的，有句古话不就是千年的王八万年的鳖。
　　想到乌龟，就能想到慢这个词，龟类是长寿的动物，而长寿的秘诀就是这玩意能够不时的就让自己进入假死的状态，让自己的新陈代谢基本上停止运行，达到一个非常缓慢的临界点，而乌龟的细胞分化速度，也是很慢的，对于龟类的研究，应该能够让人类突破一下寿命的极限，如果能够研究出乌龟究竟是怎么进入假死状态的，成果肯定会很惊人，如果人也能通过大脑的情绪变化，从而降低自己的心神代谢速度。
　　也就是主观上降低的自己的细胞分化速度，自然而然的就能延长生命的长度，所以一般来说，喜欢大喜大悲的人都活不久，男人比起女人寿命也短了很多，正是这种新陈代谢的量变，产生了质变，寿命的长短就这么被体现了出来。
　　所以静以修身，宁静致远，是绝对没错的，心态平和了，就能够最大化的延长寿命，比起任何灵丹妙药都实在多了。
　　说了这么多，就是现在这只老龟给我的感觉就是这样，非常的安静，难怪能活这么久，长这么大个。
　　整个龟壳其实看上去倒是个长的扁圆形，如果四角抹平了的话，倒是一个挺标准的长方形，如果有人仔细研究过龟壳，就会发现龟壳真的是很奇妙的一种自然产物，自然到会让人觉得这是上帝的杰作，就类似蜂窝一样非常的标准。
　　而龟壳就更像是一个个八卦阵组合起来的一样，两边是完全对称的，对称的天衣无缝，找一个上了年纪的老龟，去看他龟壳上的纹路，往深处想一下就会很容易沉迷进去。
　　古往今来，就有用龟壳占卜一说，可以预测天地玄黄，水月宏央。
　　握着手电照着龟壳看了会儿之后，就被上面那些简单而玄奥的纹路所吸引了，猛然间的一下子，我就看到了龟壳上面居然有字。
　　看到那上面几行字之后，我顿时就不淡定了，感觉很有研究价值，更像是有种莫名的召唤一样，我就拍了拍乌龟的脑袋，老龟似乎也是知道我要干什么一样，就把身躯往岸边这里靠了靠，整个龟壳都浮了起来。
　　我见状也是会意的笑了笑，也不废话，就直接跳了下去，老龟的体型实在是太大了，就好像一间大卧室一样，占了半个水洞的空间，我这一下子跳下去，居然只是稍微颤了一下，就马上恢复了平衡。
　　字迹在中间的位置，我很好奇是什么人在这龟壳上面留下的文字，曹炳衙矗糠凑现在我唯一能想到的人也只有它了，要说他和这老龟之间没什么联系的话，我肯定是不会相信的。
　　举着手电走到中间的位置，就看到下面的字一共三行，笔锋苍劲有力，非常的个性，神韵盎然，写的是草书，看上去虽然很潦乱，但这就是草书大家之笔，笔下有灵。
　　‘独饮十年，与龟为伴，凄然千愁轮回路，不思故土凉旧人，叹一朝峰回百转，望一世情肠仇怨。’
　　看着龟壳中间的这三行字，我特么居然有种想哭的感觉！
　　说实话，倒不是这诗有啥意境，或者写的多么好之类的，只是因为一个原因，这个字迹我太熟悉了。
　　这几句诗，三行字，是我老爹写上去的……
　　如果是别人的字，我可能会看错，但是他的字，论世间还真的再没别人能写的出来，活到现在，有印象的，我也就见过他七次面，而大多数，是看到他给我留下的书信，虽然不多，但是老爹的那种字，太让人难忘了，辨识度简直不要太高。
　　这老龟就这么和我老爹联系了起来，难怪这老龟刚才看我的眼神不对劲，如果单从长相来说，茅家之中，我是最像老爹的，茅家人都不爱照相，也没什么照片能留下来，所以我自然是看不到老爹年轻时候是什么样子，但是葛老肯定是见过的，这话从葛老最里面说出来，那就不用怀疑可信度了，我有老爹当年的影子。
　　话说回来，毕竟是亲生的，要是长得不像我老爹，那才是奇了怪了，这么一想，顿时就对着老龟一下子亲切了起来，仿佛看到老爹当年坐在这龟壳上面，往上面壳子的场景，只是让我比较纳闷的是，他当时得有多么无聊，才会没事干在这老龟龟壳上即兴赋诗一首。
　　十年，诗中可以看出来，老爹居然和这个老龟相处了十年之久，独饮十年，在古墓里面难道被困了十年么？或者是在别的地方？
　　顿时一大窜问号就在我脑海中冒了出来，继续在龟壳上面仔细找了一圈，倒是再也没有找到文字了，我这心里面也是翻腾起了惊涛骇浪，下墓这么久，终于是找到了一丝老爹的影子，这件事就必须尽管回去和茅三诊说下了，再加上胖子如今的伤势，我看了看龟壳边缘黑黝黝的水洞，现在以我们如今的情况，这水是下不去了。
　　我直接跳上了岸，就冲着大伙儿说道：“收拾东西，该出去了。”
　　(本章完)
　　------------


第三百七十四章 回归之路
　　我说完之后，大家伙就开始收拾东西了，其实也没什么可收拾的，这次的目的已经达到了，玲珑心现在就在闫静手里面，胖子的伤势最重，如果继续在古墓里面待下去，估计很有直接挂掉的可能，这个风险我不可能冒。
　　而且以胖子的体重，在这古墓里面，想要把他弄出去，那就至少需要三个人，再加上如今方天明也不知道什么时候才能醒过来，还得人背着出去，现在胖子的情况不容乐观，必须尽快出去，把他扔医院里面，我才能放心，所以我们人手已经不够了。
　　再加上这只突然冒出来的老龟，还有我老爹刻上去的字，这大水洞地下究竟隐藏着什么，实在是有点太匪夷所思了，而以我们如今队伍的实力，下去基本上纯属于送死了，回去找茅三诊再次集结一次大部队，把花阳和山葵还有水灵儿这帮猛人喊下来，才能下去探一探。
　　当然这次肯定必须要喊水灵儿了，这水底下，有这个开了逆天级别外挂的妹子在，心里面才能踏实，想起上次水灵儿骑着海王龙的出场方式，依旧是觉得非常震撼人心。
　　如果这只是一个寻常的古墓，想要让茅三诊亲自下来难度挺大，但是这上面有老爹的线索，那就不一样了，搞不好茅二杌沟美匆惶耍如果我二哥能亲自出马，那就好办了，就算这底下有几只像海王龙那么凶的猛兽，也能应付的来。
　　甘巴在给胖子止血和缝合那几处大一些的伤口，看样子还要一会儿时间，前面霍南说过这个莲花百叶门从里面是打不开的，而我们也不可能从那些黑金墙中砸一个洞出去，这么做的话就太浪费时间了。
　　“曹哥，有没有办法把这个门从里面打开？”我向着曹炳炎吡斯去问道，既然霍南说过他从里面弄不开，那我也就懒得问他了，曹炳涯芄灰桓鋈舜油饷娼莲花百叶门打开，说不定他真的有办法能够从里面将门打开。
　　“嗯，有办法，我去开门，你们看好小胖。”曹炳训懔说阃匪档溃说完之后就直接转身向着大水洞里面跳了下去，紧跟着那只老龟意味深长的看了我一眼，也跟着曹炳岩黄鹎绷讼氯ァ
　　这门要从下面开么？难怪霍南想不到开启的办法，如果真的只能从下面开的话，那我们前面在这个墓室里面，还真没办法打开，也或许，曹炳咽侵苯友刈畔旅娴乃源打个盗洞上去，然后再从外面弄开。
　　似乎还真是后者，在曹炳严氯ゴ蟾攀分钟之后，莲花百叶门就传来了动静，而曹炳巡⒚挥写铀洞之内冒出来，那老龟也跟着消失不见了，似乎也没有再冒出来的意思了。
　　等了大概一分钟左右，整个莲花百叶门就从中间盘旋着打开了，不久前的一幕再次上演，曹炳训纳碛翱始在门口出现，很快的整个人就出现在了我们眼前，并没有走进来，而是挥手让我们出去。
　　我估计他要是进来了以后，这个莲花百叶门一准又关上了，我们自然没时间在这个上面折腾，胖子的伤口也处理的差不多了，这边直接就被木楞整个背了起来，胡子也是直接扛起了方天明，两个人都没有任何吃力的意思，这点体力活自然不在话下。
　　出了莲花百叶门之后，我们就回到了那个穿山甲的山洞里面，上面的那个洞口依旧是黑黝黝的，有着曹炳芽路，我们也是轻松了不少，曹炳讶下五除二的蹦上去之后，就开始用绳子往上面拉人。
　　等胡子和白眉上去了，接下来就简单多了，等我们全部上去了之后，现在这里对于我来说，就属于完全陌生的地方了，因为我之前是被胖子扛着下来的，现在倒是没有想不到我们得把胖子扛出去，还要捎带上一个方天明。
　　从来路回去不太可能，那些阴兵和黑雾的威胁太大了，再加上那个只能跳着过去的石头溶洞，所以我们现在最快出去的办法，就是直接斜着打一个盗洞上去，这一点大家伙只是稍微商量了一下，就一致同意了。
　　所以现在白眉已经开始打洞了，几个人换着来，不出半天，就能打一个盗洞出去，而我们若是沿着原路返回，就指不定要过几天了。
　　胖子尽管是昏过去了，但是手里面的黑棒槌却一直在，前面被甘巴废了老大劲儿才给他掰了下来，现在这黑棒槌就在我背包里面，为了加快打洞的速度，我就拿了出来给白眉和木楞他们用了。
　　打洞技术好的开始轮流上了，为了保持最快的速度，累了就直接下来休息，也不用坚持，尽管我做好了心理准备，倒是也没有想到我们已经来到了这么深的地下，这盗洞足足打了将近七个小时，这才打到了地面上，最后一棒接力的是胡子，等胡子从这边盗洞口出来的时候，就直接大手一挥，也没有想要休息一会儿意思，就又一头钻了进去。
　　因为胖子在，再加上要拖着他往上爬，所以这盗洞打的并不小，我们往上爬起来也算轻松。
　　七个小时打出来的盗洞，我们二十分钟就爬了出去，等出去了之后，也来不及休息一下就直接开始往回赶路了，现在手机有了信号，给那个在外面放风的伙计打了个电话，让他把那个盗洞直接埋了，然后继续在我们出来的这个盗洞守着，我把位置发给了他之后，我们这行人就直接按照导航沿着直线前进。
　　尽管行程不仅，但是我们的速度很快，到了当天晚上的时候，就到了有人烟和路的地方，直接花高价拦了一辆下地干活的三轮蹦蹦车，就让白眉和木楞还有甘巴三人带着胖子先走了。
　　那大叔收到我转账给他的一万大洋之后，甭提多开心了，直接就让我们随便用，还不还都行，他那基本上要强制报废的蹦蹦车，估计也就能当成废铁来卖，卖个千把块钱都费劲。
　　车子并不大，所以胖子往中间一趟，木楞在前面开着，白眉和甘巴在后面和胖子一起，已经够挤了。
　　方天明也已经醒了，不用我们再去背着他，虽然依旧挺虚弱的，但是问题已经不大，不会影响行动，等胖子他们上车之后，我们也不用再着急赶路了，就回到了前面那个院子里面准备休息一夜再走，曹炳岩彩侵苯哟潜鹆宋颐牵估计直接回渔船了。
　　(本章完)
　　------------


第三百七十五章 风平浪静的日子
　　旧小寨子里面依旧人气不旺，虽然心里面还是挺担心胖子的，但是我就算跟上去也没什么价值，有事情白眉他们会直接打电话过来，有甘巴跟着一起，胖子其实就算是想死都没那么容易。
　　在这个荒废的院子里面安安稳稳的睡了一晚上，次日一大早我就起来了，二话不说先带着霍南摸了一桶鱼出来，到最近的小镇上直接发特快寄回了店里面，我们就来到了大理市区的一家三甲医院。
　　大理其实是个在国人眼中，和丽江一样，是一个会让年轻男女发生故事的地方，其实这里是一个自治州，全称是大理白族自治州，单身男女可以在每年的四月二十三日，去参加下大理的传统节日绕三灵，很容易就告别单身行列了。
　　即便是在市区中心，依旧可以在道路两旁看到很多具有民族风情的建筑，这些建筑古朴而纯粹，也算是繁华地带的一道亮丽的风景。
　　到了市区医院之后，马不停蹄的就跑到了胖子的病房，闫静已经带着胡子和瘦猴回西安了，接下来那个古墓的事情已经跟他们没多大关系了，得到了玲珑心之后，姚X的容貌能不能恢复自然也跟我没多大关系了，反正我对于这位大明星的容貌也不感什么兴趣。
　　所以这次来的就剩下了我们三个，就是我和霍南还有方天明。
　　方天明已经完全恢复了，那个水洞里面的事情，我也大概问了下，不过因为请神咒的关系，所以当时方天明多半也只能算一个旁观者，听他说了半天，也只能听了个大概。
　　那就是在那个大水洞里面，似乎生活着某种拥有高智慧的族群，看样子还会使用武器，我问他是不是鲛人之类的生物，方天明直接否定了。
　　他当时下去的时候，胖子已经被揍得挺惨了，仗着水性好把方天明给的符纸含在嘴里之后，就一路狂奔，然后就是战斗了，因为水下面太黑，根本就看不到什么东西，请神咒用了之后，方天明的意识也不能在黑暗中视物，所以并不能说出那水洞之下，到底是一种什么样的生物。
　　看样子也只有等胖子醒过来了以后，才能问清楚了，不过那老龟的出现，倒也是可以让我肯定下面不会有太大的生物，如果有比它还大的存在，那老龟就没道理能活这么久，所以老龟倒是很可能是站在大水洞的食物链顶端的，应该也是被水下那个高智慧的族群所尊重的，毕竟它只有一个，若是那些高智慧生物要弄死它，貌似不是什么难事。
　　胖子依旧没有醒来的迹象，问过甘巴之后也是知道，已经脱离了危险期，命是肯定保住了，不过不睡个三五天应该醒不过来了，以胖子的性子，就算是没受伤，从古墓出来之后也要睡个几天。
　　从墓里面出来的第一天，我电话就给茅三诊打了过去，但是却并没有打通，无奈之下就给虎灵打了过去，也是没人接，最后只好问了问葛老，这才知道茅三诊没在地面上，要过几天才能上来。
　　当时我就想找茅二枥醋牛但是后来仔细斟酌了一下，还是没敢给他打过去，毕竟他现在身份位置不一般，这种地下的事情茅三诊找他要人可以，但是我要人的话实在是张不开嘴，所以就决定还是等茅三诊从地下上来以后再说，就让木楞去陪着那个伙计了，让他们两个先把那个盗洞守一阵子，到时候我们也可以直接下去。
　　两个人都是老伙计了，这种事情自然没少干，常年在野外一待几个月都是常有的事情，这个任务交给他们我也放心。
　　为了安全起见，我还是让葛老调了一个小分队过来，估计要两天后才能到，毕竟前面我们可是干掉过一直外国佬的队伍，他们的总部这时候肯定也要有所行动了，多安排点人过来总没错的，我自然是一股脑的全部让木楞带着了，本来想让白眉也跟过去，但是白眉直接说了要在我身边待着，免得我这边出了什么事情，他没法和茅三诊交代。
　　而我也是打算趁着胖子住院的这段时间，先回去西安一趟，以前的时候在哪待着都无所谓了，但是现在有了妙月公主，总觉得出来一段时间之后，还是要回去一趟，毕竟那里现在对于我来说，才是家的意义。
　　定了三张飞机票，方天明并没有要跟我们回西安，他也是不太像折腾，所以就直接留在大理玩几天，等我们再次下墓的时候，给他通个气就行了，另外也能在这边照看下胖子，胖子身边肯定还是要有人的，有甘巴和方天明两个人在，我倒是也不用担心什么。
　　带着白眉和霍南，我们三人次日就坐上了飞向西安的飞机，从距离上来说，还是蛮远的，飞机飞了两个多小时之后，才到达西安这边机场，宏德已经在机场等着了，坐上了铺子的那辆福特车，我们三个就先回到了铺子里面。
　　葛老也已经在等着了，少不了和葛老说了下这次下墓的情况，说道那个老龟的时候，我倒是很期待葛老能够说出什么让我动容的事情，但是让我意外的是，对于那个老龟，葛老跟我一样，也是一无所知。
　　去院子看了看那些绿茸茸之后，我就把白眉仍在了铺子里面，古墓里面的细节，就让他去和葛老说了，我就带着霍南坐车回到了别墅里面。
　　算一算也有一个月没回来了，正所谓久别胜新婚，和凝凝打了招呼之后，我就带着妙月公主开始腻歪了起来，霍南跑去教世白下象棋去了，倒也不会来打扰我们。
　　就这么在别墅里面待了三天，胖子那边传来消息了，这货终于也是醒了过来，电话给我打过来了之后，就是一通扯淡，当我问到正事他在那个水洞下面遇见什么了的时候，这货就开始卖关子了，非要当面再说，既然他没说的意思，那我自然懒得跟他在电话里面扯淡，就让他安心养伤，过不了多久可能还要再下去一次，等茅三诊从地下上来了，看看他怎么看那老龟吧，现在他人不在，我也是有心无力。
　　一些事情暂时陷入了风平浪静，我在别墅又待了一天之后，就做了一个决定，去京城找下六姐。
　　(本章完)
　　------------


第三百七十六章 两个小美女
　　去京城的这一趟，我并没有打算带任何人，所以这次就想一个人去，趁着这段风平浪静的日子，去六姐那里好好待几天，把这段时间那些乱七八糟的事情理一下。
　　本身就不太喜欢做飞机，所以我就定了一张火车票，背了个旅行包就上路了，里面放着的是台笔记本，内置了一个无线网卡，可以直接上网，我定的是张软卧票，打算在火车上查一些资料。
　　西安的火车站就在城墙底下，倒是可以看出那种悠久的历史感，整个城墙被开了一个百米长的大洞出来，形形色色的人在这里汇聚，因为这时候天色已经黑了，不少大妈看我这一身学生打扮，就热情的贴上来问我要不要住店之类的，在我明确的摇头表示不住之后，又颇有深意的笑着说有我想要的东西，我自然明白，不过也没啥兴趣，就自顾自的背着包过了安检。
　　要说其实这边的安检比起疆内来说，要轻松了一些，并没有那种十步一岗的紧张感，大家都是在赶路，也没了搜身这一项，倒是省了不少事情。
　　软卧相对来说，还是比较安静一些，进了车厢之后，因为我只有一个背包，就直接把笔记本掏了出来，将包随意的塞进了上铺的那个柜子里面。
　　没一会儿的功夫，就听到一阵银铃般的吵闹声，由远及近，很快的就来到了我这边车厢门口，作为男人我还是好奇的看了看，原来是两个女生，衣着打扮上看，应该还是学生，现在并不是放寒暑假的时候，能够遇上学生也算是比较意外的事情，并不想寒暑假那会儿，一节子车厢都满是大学生。
　　这两个女生一高一矮，自然是认识的，模样还都挺漂亮，不过我现在已经对美女不感冒了，见过太多了，就是两人身上那种青春的劲儿给人一种很舒服的感觉，想一想自己这会儿也是踏上了青春的末班车，马上就要与青春挥手告别了，那种无忧无虑的日子，再也找不回来了。
　　“呀，有帅哥耶，嘻嘻，快去打个招呼。”两个小美女一人拖着一个箱子，粉的一个，蓝色的一个，都是那种27寸大个的箱子，估计里面已经被塞得满满的了，曾经大学那会儿，往往新生开学的时候，霍南这货就会带上去混进学生会里面接大一的小学妹，即便是没有经过大学的深造，那些小学妹的行李箱也是真心不轻，为了年度一次的这个可以进入女生宿舍的机会，无论哪个大学，应该都有不少学长累的够呛，不过也有不少学长抱得美人归，度过了一个美好而幸福的大学时代。
　　反正我是没这份艳遇了，霍南倒是祸害了不少清纯的小学妹，这货纯属渣男，这一点倒是毋庸置疑，不过这也不能怪他，因为有不少小学妹喜欢倒贴。
　　说话的是个子稍微高一些的美女，身高目测能有一米七二，这个高度相对于女生来说，可是真的不矮了，模特身高，身材高挑修长的美女，体重大概有个五十公斤，倒是个标准的好身材，女生体重不过百，不是平胸就是矮，这话倒是不错。
　　旁边那个个子矮一些的妹子，比起那个高个子的，倒是挨了半个头，也不算矮了，大概一米六五左右，一张娃娃脸配合上两只羊角辫，倒是给人一种非常萌的感觉，看到了就有种捏她脸的冲动。
　　高个美女说完之后，娃娃脸的小美女顿时脸就羞红了，脸皮倒是挺薄的，毕竟是两个美女，又提了这么重的箱子，我这么一个大老爷们儿也不能躺床上干看着，就直接翻身利落的跳下了床，这点高度自然懒得爬下去，太费劲儿。
　　两个美女倒是眼前一亮，我可没有张末行那种面瘫脸，就冲着两人笑了笑：“箱子挺重吧，我帮你们放上去。”
　　说完之后，两个美女很欣喜的点了点头，不过就在我手抓住那个粉丝行李箱的同时，车厢过道这边，又有一只手掌伸了过来。
　　“用不着你！”这话是男人说的，两个美女是在车厢左边，而这大手却是从右边伸过来的。
　　我这抬头一看，这才发现右边这边也有几个学生打扮的人，抓住这个粉丝行李箱的是一个身材健硕的男生，一身运动装，看上去倒是给人一种力量的感觉，估计是搞体育的，他身后的几人也是身上肌肉隆起，想一想的话，或许是某个大学体院的学生去京城参加比赛的。
　　我微微皱了皱头，看样子自己倒是多此一举了，当下也不生气，就冲着那男生笑了笑松开了握着粉色箱子的手。
　　“伙，你住这是吧，咱们换个铺，你去这边车厢。”握住粉色箱子的男生，见我松开了箱子，似乎觉得在两位美女面前挂住了面，于是接着说道。
　　听完这男生的话，我自然明白了他什么意思，怕我惦记这两个美女么？
　　其实如果他好好说话，客气礼貌一些，而不是这种命令的口气，我没准儿心情一好就换给他了，毕竟我现在对这两个小美女只是有些好感，并没有什么别的想法，但是这种口气跟我说话，那就另当别论了。
　　“没兴趣……”我冲着那男生耸了耸肩，就准备上去睡觉了，懒得理会这一帮荷尔蒙增多的年轻人，看着男生盯着那两个女孩的眼神，我用脚丫子想都知道他想干些什么，软卧的车厢门是可以关上的，这种封闭的空间之内，是很容易培养出别的情怀的，搞不好直接来一场世纪大战都大有人在。
　　见我居然不给他面子，这男生顿时就感觉面子上挂不住了，不过倒也没有破口大骂，毕竟是学生，保持了起码的一点素质。
　　不过这男生却是直接抓住了我想要抓扶手上去的胳膊，手上有着一层老茧，估计是玩哑铃玩出来的，力量感还不错，但是终究只是有一些蛮力，单单从这胳膊上的肌肉线条来看，就知道并没有什么灵活性可言，大臂过粗，小臂没横肉，差评。
　　“放开！”我并没有急着甩开他的手，依旧面色平静的说道，我这人就是有这么个优点，那就是不爱惹事，遇事能过就过了，实在是对这些小屁孩子提不起兴趣，比起那些粽子来说，他们自然是可爱多了，没啥深仇大恨，何必你死我活的。
　　(本章完)
　　------------


第三百七十七章 下手要狠
　　望着眼前这个年轻气盛的男生，其实我并不想跟他染太多，费劲儿不讨好，我这要是较劲儿了，别说玩废他，就是玩死他也不是什么难事。
　　“那我要是不放呢？”男生似乎并没有放弃的打算，于是接着说道。
　　如果说高度和体型的话，这男生比我要高了半个脑袋，身高将近一米九，倒是和木楞差不多高，但是如果真打起来，我估计木楞单手就能虐他，而从部队出来的我，也是和木楞交过手的，虽然我不敢讲自己和张末行还有曹炳涯侵直涮比，但是跟木楞打起来，他已经不是我对手了。
　　所以即便是这男生肌肉发达，力量感爆棚，但我还真没把他怎么放在眼里。
　　即便是脾气再好的人，人家已经开始蹬鼻子上脸了，有些时候一味地退让，只会让对方变本加厉，如果让他有种你很好欺负的感觉，那么麻烦事情肯定不会断了。
　　在火车上换铺也算是常有的事情，但是前提是好好商量，你情我愿的事情，自然是没人管，但如若是想要强行换，那就怎么也说不过去了。
　　我也没什么想要跟他过多纠缠的意思，甩手就把他握着我胳膊的右手挣开了，似乎对于这么轻松挣开他的手很是意外。
　　“敬酒不吃吃罚酒是不是？”男生一看就是个暴脾气急性子，或许换铺只是他一个挑事的理由，接下来的事情才是他想做的。
　　既然如次，那就干脆打一架吧，没办法，这场架肯定是避免不了了，因为我看到他身后那几个男同学已经走了过来，正所谓人多不怕事，见我这孤家寡人一个，他自然没道理会怂我一个个子比他矮半头的男人。
　　我并没有着急动手，因为我知道这男生已经要忍不住了，然后就在这家伙猛地把箱子拎起来放在一边，整个身子要挤进来的时候，那个高个子的美女却拉住了他说道：“陈欧，你够了，这是人家买的铺位，你这是干什么，还要强抢不成么？”
　　“小玉，这件事给你们没关系了，等我一会儿。”看样子这个男生叫做陈欧，就看到让直接推开了那个被叫做小玉的高个美女，接着直接反手就拉上了包厢的门接着就直接锁上了。
　　我一见这状况，心里面顿时就冷笑了起来，估计这家伙是想把门关上教训我一下，不过就在陈欧把门拉上，回头的一瞬间，我就一膝盖顶在了他肚子上，这一下我可没有留什么情面，前面刚查到一些有价值的资料，自然懒得跟这些毛孩子讨论拳脚。
　　陈欧已经握着肚子趴在了下铺上，嘴角哈喇子都流了出来，两个眼睛瞪得挺大，似乎非常不敢相信眼前发生的一切，我也没什么多说的，照着他脸上又是一脚踹了上去，近一米九的大个子就这么直接被我一脚踹在了下铺的床杆上。
　　接下来肯定还有一场恶战，以他们这些体育生的尿性，没道理自己同学被人揍了而袖手旁观的，既然结局已经注定了，如果他们一拥而上的话，我一个人能不能打得过还两说，那我倒是没有兴趣给个陈欧待会儿爬起来揍我的机会，所以我现在就是直接照着把这货往蔫了揍。
　　他待会儿要是还能爬起来，那就算我输。
　　拳头相对于脚来说，力度还是小了一些，这大块头浑身那么多肉，自然是属于耐揍型的，所以我也就不客气，两只手抓住上铺的扶手，整个身子就提溜起来猛踹了几下。
　　大概三十秒的时间之后，陈欧就趴在床上不动弹了，我这才拍了拍手停了下来，拉开车厢之后，就看到一伙人大眼瞪小眼的都看着我，似乎并没有预料到这个结局，跟他们想象中的差了一些。
　　看到卷缩在床上的陈欧，让我意外的是，两个美女倒是没有什么反应，就跟看陌生人似乎，看上去平日里对这个叫陈欧的也是蛮抵触的，右边过道这边的男生顿时就炸了锅，一个二个的跟打了鸡血一样的，看到自己同学被揍了，自然就闲不住了。
　　马上就有两个人直接冲了进来，但是这包厢的门并不大，他们的体型都不小，所以依旧只能一个一个来。
　　最先冲进来的这个男生，比起陈欧来说，个子要矮了不少，但是体型却是大了一号，迎面就是直接一拳向着我面门袭来，应该是练过一段时间拳击。
　　不开玩笑的说，我从部队基地出来的时候，已经基本上和茅五濑打个五五开了，如果他们一伙能有个七八个人，毕竟都是体育生，一拥而上的话，我还真不好对付，但是现在这个环境就造成了他们只有被虐的份儿。
　　这一场架并不会有什么悬念产生，跟高手在一起待久了，自然而然身手也会越来越好，而这帮人毕竟也是大学生，属于祖国的花朵，人家冲上来也是算是讲义气，所以除了对陈欧，这几个人我就没下死手。
　　随着又冲进来的两个人趴下，狭小的包厢之内已经躺了五个人了，这时候傻子都能知道实力不是一个档次了，所以后面站在门口的那两个男生，倒是并没有冲进来的意思了。
　　“老……老哥，你是特种兵吧，我们有眼不识泰山，冒犯了……”看样子还是有懂事的人，两个美女已经完全傻了眼，这打打杀杀的她们看的应该挺刺激的，说话的正是如今站在门口的那个男生。
　　我估计这哥们可能是军事看多了，见我身手这个样子，就联想到了特种兵，不过其实说起来，我也算半个吧，毕竟这身手也都是茅五濑和梁子他们训出来的，虽然大部分时间是山葵和水灵儿在虐我，但是说到底，她们的路子也都是按照培养特种兵的模块来训我的。
　　这男生这么一说，其实倒也算是实话，我并没有回答他关于我是不是特种兵的问题，只是看了眼如今挤满了整个车厢的五个人说道：“把他们弄走吧，都只是暂时休克了，休息会就好了，不用送医院。”
　　我说完之后，剩下的来个男生马上就点了点头，开始把人从车厢里面往外面抬，这时候麻烦的事情又来了，乘警来了……
　　(本章完)
　　------------


第三百七十八章 证件
　　乘警在公安机关属于比较有代表性的特殊警种，不过说实话，这个工作倒是轻松惬意待遇好，毕竟是和平年代，现在火车上也安装了摄像头，所以小偷小摸拐卖儿童或者诈骗犯之类的，基本上已经绝迹了，一年头这些乘警在列车上也遇不上什么事情，平日里就来回溜达溜达，给人一种存在感就行了。
　　门口来了三个乘警，两男一女，因为我们这边事情发生的太突然，几分钟的时间这场架已经打完了，所以他们过来的时候就看到几个人被抬了出去。
　　这种事情可大可小，不过看样子还是得跟着他们去列车长那边谈谈，于是我很配合的跟着他们走了。
　　到了列车上的一间类似审讯室的位置，其实也就是一个车厢把床铺拆了，我就坐在里面，几个人开始问事情的经过，解释了一番之后，他们自然是没有放我走的意思，一般这种列车上打架斗殴，都是要行政拘留个五天十天的，但我可没时间陪他们耗着，就把茅五濑给我弄得一张军官证给拿了出来，其实茅二杌垢我弄了张持枪证，不过我觉得这种场合拿出来，怕吓到他们。
　　毕竟现在这个军官证绝对够用了，因为这是两个系统，他们要是想抓我的话，必须与证件上面的原番部队取得联系。
　　几个乘警看到这份证件的时候，一个二个的都傻了眼，而这张证件代表的意义他们自然也是明白，于是就开始走流程请示领导。
　　估计他们领导也怕事，大概问了下情况后就让我走人了，毕竟只是打个架而已，就算是陈欧那家伙，我也没往死里打他，都是一些皮肉伤，床上躺两天就没事了。
　　那个女乘警做完笔录之后，两个男乘警就客客气气的把我送了回来，等我回到铺上以后，两个乘警反而开始教训那帮体院的学生了，我估计他们应该也都恢复的差不多了，就听见其中一个男乘警骂骂咧咧的训了几句后，两人就走远了。
　　我是住在车厢左边这边上铺，两个小美女倒挺好，一人一个下铺，右边上铺倒是空的，暂时还没见人过来。
　　我记得跟乘警走的时候，他们的箱子还是在底下的，这么重的箱子，两个女生肯定是弄不到上面的，估计又有英雄好汉出手相助了，不过跟我也没什么关系了。
　　倒是侧下面那个扎着两只羊角辫的粉嫩美女，看我的眼神感觉有点不太对劲儿，小丫头一直在盯着我看，搞得我也没心思继续查资料了，就也砖过头去看她。
　　没想到的是，这丫头居然没有丝毫害羞的意思，于是我们两个就这么相互盯着看了起来，这妹子说实话确实蛮好看的，粉嫩嫩的笑脸，一种白里透红的感觉，看上去就很想亲一口的那种。
　　眼神是心灵的窗户，有人说男女之间对视只要超过三秒钟以上，就会擦出火花，我不知道这种感觉怎么形容，总之就是一种很奇妙的感觉。
　　来个人看了足足有十几秒，我实在是不习惯跟这么一个美女对视着看，就冲着他礼貌的笑了笑，小丫头的脸上而是冒出了灿烂的笑容，接着就转过了脑袋，不在看我了。
　　我心里面有点莫名的感觉，就摇了摇脑袋，感叹下如今的大学女生还是挺直接的，如果没有妙月公主的话，或许这次的京城之行，会在这个软卧里面发生一些奇妙的事情，但是毕竟我现在属于有家室的人了，自然也是没了这方面的性质，尽管男人的本能依旧在，看到美女就像把人家扒光了扔床上，但是有时候要学会控制自己的情绪和本能。
　　继续躺在床上查阅资料，有了刚才的事情，那一帮男生似乎已经将我们这边的车厢列入了禁地，一直都没人过来和两个美女说句话的意思，就连旁边的那个上铺，也一直没人了，我都怀疑那货是不是也是个男人，跑去别的车厢和别人挤着睡去了，反正火车上面都是连同的，随便去后面车厢找个空座肯定没什么问题。
　　反正没人正好，我也是乐的清净，两个小美女也都爱干净，整个车厢里面有种清淡的洗发水的香味儿，我不属于情场老手，也分辨不出到底是洗发水还是香水，反正倒是挺好闻的。
　　这时候已经到了晚上，我看了看手表，已经十点了，到了睡觉的点，就看到羊角辫的小美女从过道走进来之后，反手就直接把包厢的门关上了，然后扭了下转扭就给锁上了，这时候就只能乘务员在外面拿钥匙开了。
　　进来之后，这美女就瞟了我一眼，见我依旧抱着电脑在查资料，就忍不住撇了撇小嘴，似乎有点不高兴的意思，接着就冲着下铺的那个高个子美女眨了眨眼睛笑了下，然后从那个放在床角的黑皮背包里面，拿了一套粉色的睡衣出来……
　　我眼角的余光一直在瞟视着这个小美女的动作，从前面她们两个的闲聊中，也是知道了高个那个美女叫做范玉，如今抱着粉色睡衣这个叫做霍骁念，两人都是西安一个体院的学生，专业是射箭，这次去京城就是为了参加一个国内的大学生联赛。
　　这引人联想的粉色睡衣就这么被霍骁念抱在怀里，小丫头又瞟了我一眼，我其实本以为她回直接把睡衣套在身上，毕竟这里是火车上，这种条件自然不比家里或者酒店什么的。
　　但是我似乎有点想错了，这小美女居然直接把上衣脱了，里面的抹胸就漏了出来，也是淡粉色的，这种时候我要是还有心思去查资料，那就是取向有问题了，就忍不住向着霍骁念看了过去。
　　她似乎知道我在看她，于是很利索的就把粉丝的睡衣从脑袋上套了上去，看美女换睡衣的感觉还是不错的，我本以为她就会这么睡了，但是让我有些意外的是，这妮子居然双手伸进睡衣里面开始折腾了起来，没一会儿的功夫，我就看到一个淡粉色的抹胸被她仍在了床脚，小妮子似乎知道我在偷瞄她，就冲着我这边得意的挺了挺胸膛，宽宽松松的粉色穿在她身上，倒是蛮可爱的。
　　我似乎明白了小妮子的意思，就抱着水瓶往口干舌燥的嘴巴里面灌了几口水，这才感觉心里面稍微平和了一些，接着我就翻身跳了起来，一边偷瞄着粉色小美女，一边向着门口走去，准备放点水就回来睡觉了。
　　(本章完)
　　------------


第三百七十九章 整理思绪
　　等我放完水回到车厢里面的时候，发现车厢的门已经被她们拉上了，居然还锁上了，我有些尴尬的挠了挠脑袋，心道这两个妮子搞什么，不过这点屁事自然不可能把我这个钻过几个大墓的人难倒了，取出一只随身带着的一把小巧的多功能钥匙扣，把三角扳手扭开之后，插进去就扭开了。
　　车厢里面已经熄灯了，淡淡的香水味道依旧很好闻，比起和那些打呼噜磨牙的大老爷们儿住一起，这个车厢简直就是天堂一般了，若是我对如今这个抱着双手卷缩在下铺的霍骁念有别的想法，没准儿还能在这个车厢里面留下一些奇妙的故事。
　　晃了晃脑袋，将自己脑海中那种龌龊的想法抛去，就翻身到了上铺，将笔记本合上以后就随手塞进了脚边儿上那个暗格里面。
　　躺在床上听着车轨之上轰轰隆隆的嗡名声，还是很难入睡的，再加上车厢里面回声来回震荡，就感觉耳朵很难受，这个就是空气压强的事情了，尤其是在进入隧道的时候，空气突然压力的增加和减少，耳膜是最容易感受到这种变化的，也是人体内最敏感的位置，感觉到胸口闷倒是很正常，对于我这种睡眠质量不怎么好的人来说，想要在这种环境中入睡，就比较困难了。
　　翻来覆去了一阵子，还是睡不着，外面是黑漆漆的一片，倒也没什么好看的，于是就开始理了理这段时间发生的事情。
　　首先就是第一次下墓的时候，在西藏的那个大粽子，真要说起来，那个大粽子的实力也确实非常强，茅五濑他们也一直在追查这只大粽子的下落，而张末行也是被这件事缠住了身，后面我的几次下墓，他都没能下去，也或许只有把那个大粽子给解决了，他这边才能正常跟着我们下墓了。
　　接着就是妙月公主的事情了，前两天走得时候，身体感觉有点不如以前了，或许是我们的关系更进一步了，也或许是那些灵物的灵力被吸收干净了，总之现在我必须要再找一些带有灵性的东西拿回去了。
　　那个文官墓下面的战国墓，还隐藏着一尊龙首棺，无论从哪方面去考虑，这龙首棺里面妙月公主的皇叔，实力怎么也要比世白强，因为我现在本身实力的关系，所以下墓的时候有很多地方需要世白这样打不死的小强来开路，如果有世白跟着一起下墓，很多绝地之墓，都可以闯上一闯。
　　所以我现在有两个打算，如果茅三诊长时间没有出来，等胖子这边恢复了，我就打算回那个文官墓里面，把那个龙首棺开了，至于云南那边，我已经让白眉回去了，有他在那边坐镇，就算是有别的势力参与进来，段时间内也不会出什么乱子。
　　那个沉船葬之前遇到的鬼舰岛，现在也是我心里面最大的谜团，直觉告诉我，那里面隐藏着很多非常大的秘密，但是茅三诊也已经是跟我说过了，在没有绝对自保的实力之前，进去那里就纯属于找死，看样子短时间内肯定是进不去那里了。
　　接下来的一个谜团，就是基地镇着的那个古墓了，其实要是论好奇心的话，这个被基地镇着的古墓才是我最好奇的，毕竟那个古墓就摆在那里，而基地也已经在那里屹立几十年了，就算是基地本身，都已经发展成了一个庞然大物。
　　但就是这个一个庞然大物，却依旧没有彻底的开发研究下面的古墓，所以那个古墓究竟是谁的墓，里面究竟隐藏着什么，深深的勾动着我的心，但我也很清楚一点，越是这样的古墓，危险程度就越高。
　　最后就是那个井墓中的白衣女子了，无论如何她的出现对于我来说，有着特殊的意义，无论是她还是黑豹，在以往的很多时候，都帮过我大忙，甚至这条命，都是白衣女子捞回来的，所以我心里面对于她难免也有些特殊的情节。
　　方天明说过，我们两个的关系属于止谘嫁，是阴间的夫妻，但问题是我现在属于阳生，或许等我死了以后才能跟她做成夫妻吧，这一世我并不会负了妙月，所以也是把对白衣女子那份情节保留在了心底。
　　无论日后怎样，顺其自然就行了，不过让我觉得好的一方面就是，白衣女子对于妙月公主看样子倒是并没有什么排斥的意思，毕竟我们两个现在已经属于小两口了，而白衣女子也是并没有现身过，看样子她倒是蛮放得开的。
　　而黑豹也是安静了一段日子，这段时间也没露过脸，它就比较随性了，不能随着我的心意出来，不过想让它现身其实也蛮轻松的，对于黑豹来说，似乎并没有什么事情是一顿烧烤不能解决的，如果有的话，那就多放点孜然。
　　“阿嚏……”
　　猛然之间鼻孔一痒，就打了一个喷嚏出来，看样子是有人想我了，都说一想二骂三感冒嘛，揉了揉鼻子之后，就转了个身子。
　　这一转过来身子，就发现透过车窗的一丝月光照射在了侧面下铺的霍骁念身上，就看到小丫头如今已经睡着了，睡姿看起来倒是挺雅观的，给人一种很恬静的感觉，倒是跟这妮子估计在我面前扯抹胸不太一样。
　　看模样和感觉的话，这两个美女应该都不大，也就十八九岁的样子，小女生的心思确实是猜不透，天知道她们心里面会想些什么。
　　就这么欣赏着月下的美人，也不想继续再翻来覆去了，就这么迷迷糊糊的有了睡意，渐渐的在摇曳的轨道碰撞声中睡着了，倒是感觉做了一个很长很长的梦。
　　次日一大早，天刚蒙蒙亮的时候，就醒了过来，昨晚月亮还挺亮的，但是一早醒来车窗外面居然飘起了小雨，时间上来说也是马上就要到了，预算的时间大概是中午十点左右到，我看了看时间，现在大概七点多，还有一段时间车才能到站。
　　下面的两个小美女倒是睡得蛮香的，没有什么要醒来的意思，为了不打扰她们，我也就继续在床上眯起了眼睛，等待着列车到站，估计这会儿六姐已经在车站等我了，想一想也有一年多没见到她了，倒是不知道她这段时间的变化大不大。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十章 六姐茅小青
　　说起安检的话，除了疆内估计也就京城最严了，火车快到站的时候，见两个小美女要拿箱子，我就顺手从上面的格子里面给她们抽了出来。
　　倒是客气了几句无关紧要的话，高个美女范玉直接拎着箱子走了出去，霍骁念倒是回头瞥了我一眼，接着就冲着我扬了扬手，白嫩而修长的拇指和食指见，夹着一张蓝色的便利贴条。
　　我见状也是微微笑了笑，就接了过来，然后说道：“一路顺风。”
　　“喔……有缘再见哦~”霍骁念一边浅浅的笑着，一边冲着我眨了眨眼睛说道。
　　说实话，长这么大我还真是第一次遇见这么主动的女生，不过自己毕竟也已经告别初哥了，这种情况也算应付的来，人家都这么主动了，我要连个纸条都不接，那就有点尴尬了。
　　于是我就一边笑着，一边接了过来，随手就将蓝色的便条塞进了口袋里面，不用看应该也能想到，应该是联系方式之类的。
　　因为我身上只有一个背包，也没什么行李箱之类的，就顺手把霍骁念那个粉色的行李箱给拎出了火车，过道里面大部分都是她们一起的学生，如今那些被我揍了一顿的男生看到我以后也是低垂着脑袋赶紧下车了，倒是那个叫陈欧的一直不怀好意的向我这边瞄着，看样子这小子不知道是被没打服，还是有别的想法，不过无论他想干什么我都懒得理会了，马上就要见到心心念念的六姐了，这时候心里面也是有些小期待了起来。
　　毕竟从小到大，最宠我的时常能待在我身边的，也就只有六姐了。
　　望着已经远去的两个美女的身影，我就把口袋里面的那张蓝色的便签纸拿了出来，便签纸轻轻的叠在了一起，倒是一折就开了，不过让我意外的是，上面居然并不是我想象中的联系方式，也不是什么社交软件的账号之类的。
　　而是一幅很小的素描画，画的很有神韵，就是我躺在上铺抱着笔记本查资料的样子，两面都翻了翻，依旧是没有看到任何联系方式之类的，看样子这只能算是一个小礼物吧，既然是小礼物，我就直接夹进了钱包里面，接着就向着车站的出口走了过去。
　　或许正如霍骁念所说的，有缘再见吧。
　　刚出车站没多远，电话就响了起来，我就准备把电话掏出来看下，不过这手刚要伸进口袋里面，背后却猛地窜出了一道倩影，携带着一股香风，就直接跳起来抱住了我的脑袋。
　　“嘻嘻，姐姐的小土弟弟啊，总算是知道跑过来看看你六姐了么，来来来，让我看看长高了没有，怎么黑了这么多，去了趟五哥那里就变成这样了啊，哎呦我可怜的小土土，等我见到五哥了在帮你收拾他。”被抱了个大满怀，我自然没有躲闪的意思，尽管现在本能上会对突然窜出来的这种人影很排斥，但是有些人可以自然而然的进入到我的安全距离之内，倒也是不会有任何异常的反射神经了。
　　身后的是一个比我矮了一个脑袋的女人，二十九岁的年纪，不过给人的气质却更像是一个十六岁的小女生，无论是长相还是举手投足之间流露出的那种感觉，都是像是一个永远长不大的女孩子一样。
　　八爪鱼一样的女人从我身后诡异的轻轻扭了一下，就直接出现在了我面前，接着就掐着我两边脸上的肉说道。
　　就全世界而言，全世界能这么掐我脸的也就两个人了，除了眼前的六姐茅小青，就只剩下我七姐了，不过七姐倒是更喜欢拎着我脖子走，就像那种猫叼小猫一般的，在我体重还只是七八十斤的小时候，就会被七姐这么拎着在树上乱窜，那种感觉就是怕并刺激着。
　　茅小青感觉漂亮了很多，或许是长久未见的思念吧，直到现在为止，我都觉得六姐是世界上最好看的女人，就是属于那种百看不腻，浑身上下挑不出毛病的那种，而且加上她这种性格，也就是那种少女心，倒是无疑的宅男女神。
　　“姐，大街上呢，别掐了，你再掐我以后都找不到媳妇了。”在亲人面前，无论多大，永远都会保持最原始的状态，因为父母的严重，孩子永远都是孩子，长不大的那种，而在哥哥姐姐的眼中，做弟弟的应该也永远处于这种情况吧。
　　“呦呵，还找不到媳妇，你不是从墓里面拐了一个小公主么，看你这藏着掖着的，也不带过来给我看看，以后你下墓了要是不放心，姐姐可以帮你看和她呀。”茅小青终于是松开了捏住我脸的双手，接着就拐住了我的胳膊，拉着我向着马路侧边停着的一辆红色捷豹XF走了过去。
　　这车虽然比起茅易凡那辆阿斯顿马丁要便宜多了，不过怎么说也跨入了入门豪车的行列，在京城这片土地上，能开得起这种车的，自然非富即贵，肯定不是工薪阶级能够消费的起的，不过这车却是实打实我六姐自己挣钱买的，并不是茅二韬兔┤诊友情赞助的，作为茅家我们这一代最活跃的女人，茅小青自然是集万千宠爱与一身，比我待遇可要好多了。
　　不说四哥和五哥这边，就是茅二韬兔┤诊他们两个，但凡是茅小青开口要的东西，从来就没拒绝过，小时候四哥和五哥在一起的时候，只会为两个人和别人干架，那就是我和茅小青了，倒不是不疼七姐和八哥，主要是他们两个一个平日里根本见不到人，另一个话唠打小就被老爹拽进古墓里面去了。
　　有时候我都在想是不是老爹怕一个人在墓里面无聊，才会把八哥这种碎碎念的话唠给带进去，胖子跟他比起来，都是小巫见大巫。
　　话说回来，七姐还真不用找他们两个来找回面子，反过来还差不多，前面这几年，很多茅三诊都搞不定的事情，就是七姐出手解决的。
　　不过因为我小时候比较老实，所以四哥和五哥大多数都是在教训那些围着六姐转悠的社会小青年。
　　“得了吧，就你平时最忙了，你哪有时间去照顾她啊，回头再饿瘦了。”听完茅小青的话，我顿时就咧着嘴笑着说道。
　　“你长本事了呀，这还没娶进门儿呢就知道向着别人，亏姐姐疼你这么多年，回头姐姐得好好看看那小公主长什么样子，你看你这魂儿都被勾没了。”茅小青一下子勾住了我的脖子，嘟着小嘴有点不高兴的说道。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十一章 哨岗关卡
　　“你还不是一样，这不是还没过门呢么，怎么就开始吃上醋了，这以后要是娶过门了，那你们岂不是要打起来啊。”听完茅小青的话，我也是抬头看着天空，半翻着白眼说道。
　　茅小青小手直接就拍在了我脑门上，接着说道：“那就看你那位小公主的表现喽，我还怕她吃醋呢，反正姐姐我还没男人要，还是只疼你一个人，别人爱咋咋地吧。”
　　两人边说着就边走到了车跟前，倒是引来了旁边一阵羡慕的目光，或许是个人都会把我们看成男女朋友吧。
　　香车美女，自然是很多男人都梦想的生活。
　　将车子发动着之后，我就开始沿途欣赏起了京城这个首都城市，毕竟是一线城市，给人的感觉确实和别的地方不太一样。
　　北上广深这四个地方，也是承载了太多年轻人的梦想，从街上形形色色的人群中也是可以看出来，很少可以看到悠闲的街上闲逛的年轻男女，偶尔看到的一些还都是行色匆匆，一个个的似乎都在与时间赛跑，做着一场追逐与被追逐的游戏。
　　时间是一个很奇妙的词，其实对于像我这种二十出头的青年男女，除非是那种家底殷实的人，否则就是处于了这么一个尴尬的年轻，一个除了积蓄什么都有的年级，也只能为了积蓄而玩命奔跑。
　　跑过了时间轴，那便是一生顺风顺水，被时间落下了，自然也就陷入了一种恶性循环的状态，那种大器晚成的人，毕竟只是少数，相对于大部分人，三十岁之前如果没什么建树，那么一生八成也就这样了。
　　所以很多人说三十岁之前，是要用命去拼的年龄段，其实我倒是觉得，顺其自然一些挺好，不要把时间浪费在低级趣味上就足够了，然而这一点能够做到的人，几乎百里无一……
　　也或许是因为我并不需要去考虑这些问题，环境因素造成了我并不需要可以去追求名利，也正是因为不用去考虑这些事情，我大学四年，才会把时间都耗在了研究各种乱七八糟的事情上，对此是真的乐此不疲。
　　上帝是公平的，给予了每个人都是一天24个小时，至于怎么过就是每个人自己的事情，往上爬也好自甘堕落也罢，只要是自己想要的生活活下去，也都是不错的选择，无所谓大富大贵，心境很重要，人生一日，蜉蝣一世。
　　六姐住的地方在五环外的蟒山，车子要开上将近一个小时才能到，昨晚在火车上自然是没睡好，坐在舒服的座椅上，和六姐没聊多久，我就开始昏昏欲睡了，见我这么困，六姐也是有些心疼，就把车速放慢了一些，这样虽然会让我们回去的晚一些，但是也能让我多睡一会儿。
　　汽车的话，若是单从霸气程度上来考虑，自然是SUV要霸气一些，但若是说道舒适度，还是小轿车舒服一些，迷迷糊糊的我就躺在副驾驶上睡着了，接着就感觉车子七拐八拐已经完全不知道跑到哪里去了。
　　等我再次睁开眼睛的时候，目的地就已经到了，眼前是一个看上去并不高的山丘，海拔大概有个五百多米，上面给人的感觉倒是荒秃秃的，车子的正前方有一个哨岗，旁边盖了一个简易的网兜帐篷，两个荷枪实弹的战士分别在两边笔挺的站着。
　　右边网兜帐篷地下，摆了一张桌子，后面坐着两人，桌角系着一根绳子一条大狼狗如今正安安静静的趴在地上，动也不动，一双眼睛炯炯有神的就看向了我们。
　　六姐是做什么的我自然是知道的，白色的车牌代表的意义我也知道，所以看到这个哨岗的时候，我倒也没感到有什么奇怪的，毕竟这里可是京城，六姐在的国安局隶属于中央直接领导，就算是茅二瓒妓挡簧鲜裁椿啊
　　唯一让我有些意外的，就是这地方相对来说，确实有点偏了，不过想一想也是，这地方就跟疆内的那个军事基地一样，不稳定因素太多了，要研究很多稀奇古怪的东西，更有一棒子疯子和神经病汇聚在这里，万一脑子热了在京城中心弄出什么乱子出来，那就影响太大了。
　　所以在京城边上找一个偏僻的地方，倒是挺不错的选择，这一点倒是跟我在西安找那个别墅是一个道理，因为本身就有不希望别人看到的东西，所以自然要找人少的地方才能最大化的保密。
　　即便是挂着白红车牌，但是坐在桌子后面的两个穿着野战服的战士，还是非常认真的把整个车子里里外外检查了一下，这才面色冷峻的挥手让我们进去了。
　　举手投足之间，就可以看出这些战士的素质有多变态，真的考不夸张的说，这些站岗的士兵，拉到正规陆军部队里面去，个个都是尖兵，我这看兵的眼神现在很毒，就跟看古董一样，而他们也做到了一个士兵应该有的样子，那就是冷血无情。
　　说实话，战争年代，战士是不需要笑这个表情的，只有最冷血的战士，才能以巅峰的状态守卫家园。
　　脱下军装怎么样都行，可以打闹，可以无脑的咧嘴哈哈大笑，可以拥有一个正常人应该拥有的所有情绪。
　　但是一旦这身军装传上去的时候，当象征着祖国的肩章待在臂膀上的时候，一名合格的战士首先要做的，就是绝情和冷血，战场之上不需要仁慈，不需要怜悯，不需要同情，身为一名战士要做的，那就是杀敌，守护自己身后的祖国和亲人。
　　正所谓义不行贾、慈不带兵，无论商场还是战场，都是弱肉强食的世界，只有强者才能生存下去，而弱者往往被啃食的骨头渣子都不剩下。
　　拦杆打开之后，车子就开始继续前进，而让我深感震惊的是，像这样的关卡，居然前面还有，我们足足经过了三道关卡才到了内部里面，而越是往深处的战士，实力就越是厉害，最里面的那一道关卡，我一点都不觉得他们的实力会比梁子和扳机他们差，那几个家伙一颦一眼之间，尽是煞气，军人身上如果有这种气势，那绝对是上过战场杀过人的。
　　手上有血、枪下有亡灵的军人，和那种雏鸟士兵，完全是两个概念。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十二章 铁铸大门
　　经过最后一道哨岗关卡之后，车子终于是开到了眼前这个山丘脚下，其实最后面哪一个关卡，站岗的那五个人，基本上就没怎么检查，只是其中一个看上去有些精瘦的中年男子围着车饶了一圈，跟茅小青打了个招呼之后，就让车子进去了，看样子倒是和茅小青认识。
　　可以看得出来，那精瘦男子看我的眼神有点怪怪的，却并不是那种跟茅小青亲昵的不爽，而是那种带着强烈好奇心和不屑的目光，只是在我身上扫了两眼之后，就不再看我了，接着就向着旁边的一个迷彩服战士挥了挥手，栏杆升起之后，茅小青就一脚踩在油门上将车开了进去。
　　整个山丘就算是到了眼皮底下，依旧是感觉有些荒凉，而眼前的道路到了山丘之前就直接消失了，因为前面出现了一个大门，非常庞大的门，这玩意儿猛地一眼看过去，感觉就像是一个大水坝一样，感觉飞机都可以从里面飞出来，仔细一想，没准儿还真有这个功能。
　　整个大门全部都是钢铁铸造的，高度的话，足足就有五十米的高度，这是什么概念……
　　也就是一个门就有二十层楼高，要不是有着一个五百多米高的山丘做后盾，这个大门单独立在这里肯定非常壮观。
　　占据了山丘十分之一高度的大门，宽度也有将近三十米了，所以这是一个整体上窄而长的门，最高的地方，还真像是给飞机用的，最起码直升机进进出出绝对没有一点问题。
　　距离大门还有大概五十米的距离，车子就开始放慢了速度，接着就看到大门之下的一个小门，缓缓的开始往上升了起来，这个大门套小门的设计，还真是有些喜感，尽管那个小门按照正常情况，也绝对不小了，大概有五米高，宽也是五米左右，正方形的，跟整个庞大的钢铁巨门比起来，低下打开的这个门确实要小很多了。
　　坐着车进入这样的一个大门，感觉就是不太一样，仿佛进入了那种美国大片的感觉一样，非常的具有科幻感，这种感觉在很多科幻里面倒是可以看到，但是现实中，我还是第一次看到这么壮观的大门，即便是古墓里面最大的那个青铜古门，和现在这个比起来，也是小巫见大巫了，不过那个要更古朴一些，没有现代科技制造，两者之间倒是没有什么可比性。
　　等车子完全进入之后，前面居然是一个盘旋向下的车道，倒是有种进入了地下停车场的感觉，接着车子依旧在前进，不过是一路在盘旋着往下开，感觉大概开了三圈左右的时候，就看到前面不远处开了一个门，依旧左右两边有两个荷枪实弹的战士笔挺的站着。
　　这个大山丘之内究竟隐藏着什么玩意儿，居然要这么戒备森严，现在真是感觉一只苍蝇都很难飞进去。
　　两个战士应该只是守卫兵，并没有要拦车检查的意思，车子拐了一个弯儿之后，就看到一排排车子出现在了眼前。
　　大部分都是吉普越野车，尽是绿油油的颜色，只是偶尔有那么一两个另类，而茅小青的这辆红色捷豹，绝对是另类中的另类的，天知道把这么一辆车挂上白红车牌，再开进这里需要打通多少关系，
　　里面的每一辆车，应该都是经过严格备案的，都有着固定的车位，甚至在右边墙角那里，我还看到了一排99式主战坦克，这一排霸气绝伦的主战坦克一字排开，大概有三十多辆，大概是两个坦克连的编制，不过这些主战坦克应该不是为了打仗和军事演习用的，我觉得八成就是为了保护这个基地用的。
　　三十多辆99式坦克意味着什么，这一点我心里面太清楚了，按照正规部队编制来说，一个装甲团里面，每个排有三辆坦克，而一个连有三个排，也就是九辆坦克，加上连长指导员和副连长每人一辆编制，也就是十二辆。
　　而这里有三十多辆主站坦克，那么也就是一个营的编制，如果这是在装甲师的话，也算正常情况，但这里毕竟不是部队，而是一个基地，一个基地里面弄了一个营的主站坦克编制，从侧面可以很容易的看出来，这个基地光是把这些坦克开起来，就至少需要一个营的编制，也就是至少三百个人。
　　光是这些还不够，看那个大门的架势，我觉得这山丘里面肯定有武装直升机的，甚至战斗机都有可能存在，所以整个基地的兵力保守估计都要在一千左右了。
　　而若是想最后一道关卡的那几个士兵，不要太多，有那么几十个，就足够变态了，要知道茅五濑他们整个特种部队里面，真正的战斗人员，也就那么几十号人，所以这个基地的综合实力，似乎一点都不比在疆内的那个差。
　　如果第一次来这种大型的基地，看到那些主战坦克和装甲车的时候，肯定会心潮澎湃一下，感叹下如今祖国军事实力的高度，但是毕竟在疆内那个基地里面一待就是两个多月，开着坦克在沙漠里面狂奔的事情也没少干，所以现在也没什么别的感觉了，或许是已经有些习惯了。
　　下了车之后，就跟着茅小青向着不远处的电梯走了过去，其实这里本来就只是一个地下停车场，全部都是部队装修，也就相当于没什么装修了，只有军绿色的油漆整个涂了一遍，墙壁之上也并没有什么番号之类的，看的人有些眼盲。
　　电梯给人的感觉倒是挺豪华的，一字排开一下子都数不过来，少说也有十五个左右了，每一个电梯都挺大的，最大的是边缘上那五个，也是我见过的最大号的电梯，感觉就是给那些坦克单独定制的一样，而电梯每大一号，安装的难度和成本都是要增加很多，剩下的十个电梯每一个都至少有三米宽，打开之后看了下，深度大概两米五左右，挤进来二十个人一点问题都没有。


序列号一共是标了十二层，我们现在所在的位置是地下三层，再往下还有两层，也就是整个基地地表以下是五层，往上是七层，从我们这一层的高度来看，每一层的层高应该都不低，我感觉这整个山丘，已经完全被改造了出来。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十三章 老咖啡机
　　电梯的门合上了之后，就看到茅小青按了下负一层的按钮，接着回头给我介绍道：“一层以上是一个大厅，就是一整个大厅，负一层是住的地方，生活设施也在负一层，三四层是停车的，最下面那层，是监狱，里面关着一些乱七八糟的人，都是有命案在身的不正常的人，这个你自行理解吧，先回去好好休息一天，明天我带你去上面转转，很多好玩的东西都在上面。”
　　“地下二层呢？”听完茅小青的话，我跟着点了点头问道。
　　“训练的地方，你要是还没被五哥那边的人虐够，倒是可以体验一下这边的作训情况，我可以给你安排一下，嘻嘻，要不要尝试尝试？”茅小青一边说着，一边又拐住了我的胳膊，然后冲着我眨了眨眼睛说道。
　　我就觉得，好在我是她亲弟弟，要是换了别的男人被她这么拉进这里，估计要被揍得生活不能自理了，不过话说回来，貌似也只有我有这个待遇了，茅小青打小到现在，真心没有谈过一个男朋友，我有时候都怀疑她是不是对男的不感兴趣，反而看到美女的时候总喜欢评头论足的，这一点似乎也是女人的通病。
　　自从茅小青第一次接触电脑这个东西之后，就逐渐的迷恋上了，大学毕业之后，她完全是凭自己的实力进了国安局，倒没有借助茅二柙诓慷拥挠跋炝Γ我也不知道应该用黑客还是骇客来形容她，总之她可是弄出过不少疯狂的东西，也是让上面人有些头疼。
　　电梯到了负一层的时候停了下来，门打开之后，倒是并没有看到什么令人会震惊的地方，只是一个非常平常的走廊，依旧是部队装修，两边的墙上除了迷彩油，倒也没什么别的东西了，走廊下面放了一个防滑垫，应该有消声的作用，倒是满人性化的。
　　出了电梯就向着右边走了过去，一路上居然一个人影子都没有，我就忍不住有些好奇的问道：“姐，怎么感觉这里面也没什么人啊。”
　　“这个点自然没人的，等下班时间以后就有了，我们毕竟属于事业编制，自然是要有上下班的，那些部队上的人，只是负责守护这里，跟我们并没有什么冲突，所以地下二层属于他们的地盘，我们这些人都比较懒，没啥事反正也不喜欢下去玩，因为这里是国安局的一个分部，主要是负责网络工程和科研探索，总的说起来，并不像国土资源部要求那么严格，所以我们还是蛮轻松的。”茅小青解释说道。
　　这么一想也对，茅小青毕竟不是部队编制，而是事业编制，所以正常上下班倒也正常，看样子这一支上千编制的部队，守护的就是部队本身，也可能跟最下面那个监狱有点关系。
　　毕竟把监狱弄在基地下面，这是非常不合常理的，常规上来说，监狱都会建立在一些偏远地区，毕竟疆内的很多监狱都是在隔壁荒漠里面，这样的话即便是罪犯跑出去了，也很难跑远，只要及时发现，分分钟就能逮回去，属于插翅难逃的那种。
　　而这个基地居然直接把监狱放在了下面，要知道如果里面的人跑出来了，肯定会做出一些疯狂的事情，搞不好将整个基地炸了都有可能。
　　如果仔细一想的话，或许这也是一种自信的体现，毕竟这么多兵力镇守在这里，讲道理如果他们能从这帮人手里面跑出来，那么把监狱放在那里都是一样的。
　　所以这么一想倒也释然了，莫名的就有了一种回到疆内的感觉，这基地之下的那个监狱，还真是和疆内基地那个古墓有点异曲同工之效。
　　华夏自古就有中庸之道一说，其实我倒是觉得这些都只是明面上的说法，国内在做一些事情的时候，非常的极端，但是却非常有效果，从来都不会墨迹，把时间浪费在无意义的事情和纠结上。
　　常年在地下住着，难免的会对身体有一些影响，看着六姐有些消瘦的身影，我就忍不住有些心疼了起来。
　　继续往前大概走了五十米左右，两边每隔五米就有一扇门，这会儿应该是到了茅小青住的地方，就感觉拉住了我，在门上的一个验证指纹的地方按了下，门就直接打开了。
　　六姐的名字叫做茅小青，或许是名字的原因，从小她就喜欢青色，这门一打开，那种淡青色的装修风格就落入了我眼里。
　　看上去非常的温和，整个房间大概有五十平米左右，有点像单身公寓的感觉，生活设施倒是非常的齐全，有单独的厨房和卫生间，接着就是一张榻榻米的软床，上面几乎堆满了一些粉色青色蓝色的毛绒布偶，中间的位置是一个桌子，很长，上面直接摆了三个显示器，下面就是一个像是太空舱一样的座椅，非常豪华和科技的感觉。
　　这椅子我倒是在网上看到过，一般的那种就要上万了，而我现在看到的这个，一看就是经过定制的，整个感觉要小巧了一些，应该属于茅小青特别定制款。
　　桌子的正对面是一个小吧台，里面摆满了一整个架子的红酒，最醒目的倒是吧台上那个咖啡机，和现代化装修风格的室内比起来，有些格格不入，看上去就很有历史了，如果我记得没错的话，这个咖啡机是老爹买回来的，倒是没想到茅小青一直待在身边。
　　扫视了一圈之后，我就向着那个咖啡机走了过去，绕过吧台，走到了咖啡机跟前，伸手在上面摸了摸说道：“姐，这个还能用么？”
　　“能用啊，为什么不能用，姐姐给你现磨一杯吧，你乖乖坐一会儿，去玩会儿电脑吧，要玩什么游戏自己下。”吧台的侧面有一个小门，茅小青边说着边推开门走了进去。
　　“嗯，好呀，好久没有喝你煮的咖啡了，不过，我想给你讲一件事情，我这次下墓，找到了一点老爹以前的事迹。”我斜着坐在了吧台前面的一个高脚凳上说道。
　　听完我的话，茅小青也是脸色变了变，不会很快的就恢复了平静，接着说道：“说说看，这次下墓遇到什么事情了，或者有什么好玩的东西。”
　　(本章完)
　　------------


第三百八十四章 宅女的日常
　　茅小青说完之后，就开始忙活了起来，我就一边看着她专心致志的给我磨咖啡，一边给她讲起了这段时间在古墓里面发生的事情，并不是只有前面这个墓，从那个西藏的墓开始，就一直往后说了下去。
　　像是再次经历了一次一样，有些事情说起来还真是有些后怕，不过也是惊险刺激，说道胖子的时候，茅小青就忍不住出声说道：“二十年……下次有机会可以把他带到我们这边研究研究。”
　　“研究研究，好吧，估计不太好给他说通。”我撇了撇嘴说道，胖子这货最反感的，无非就是别人把他当成小白鼠来研究了，尽管我知道茅小青并不是这个意思，但是胖子一听到研究这两个字，准是走不动道儿了，更别提过来，想要让他过来，还是得把他忽悠过来。
　　与速溶咖啡不同的是，现磨咖啡可是一门手艺活儿，尽管最终出来的咖啡与速溶咖啡本质上没什么差别，但是这口感那就大不相同了，虽然说喝进肚子里面最后消化的结果也一样，人嘛，温饱问题解决了之后，自然也是要追求一些更高的东西。
　　毕竟人生苦短，苦行僧式的生活，只是属于少数人，精神式的修养，其实很少有人能够达到，大部分人还是活在世俗中，反正至少我是这样，有着一颗凡尘心，就要学会去享受生活，感受世界的美好。
　　将咖啡豆磨好了之后，就看着茅小青熟练的放进了虹吸壶里面，将酒精灯点人之后，就轻轻的在底下晃动着烧了起来，等虹吸壶将水吸进去再放出来之后，咖啡就算是煮好了，其实这是一个挺有观赏性的手艺。
　　其实虹吸壶不仅可以煮咖啡，煮个苦丁茶什么的，口感也是非常不错的，简单而方便，虽然名字叫做虹吸壶，但是虹吸壶的原理，倒是和物理学中的虹吸原理没什么关系，完全是利用了水加热之后产生的水蒸气，这是热胀冷缩的原理，可以将下球体中的热水推到上面，而等下球体冷却了以后，就会再次把上壶中的水慢慢吸回来，听上去就感觉是一件很玄妙的事情。
　　也正因为如此，煮咖啡才有了一定的观赏性，就像是在做化学实验一般，需要一定的动手能力，对于那种喜欢DIY自己动手的人，有着很强的吸引力。
　　等虹吸壶中的水被再次抽下来的时候，咖啡也算是煮好了，被滤网过了一次之后，也不会有咖啡渣会掉下来，等茅小青把下面的透明球体扭开之后，顿时一股咖啡特有的浓醇的香味儿袭来，让人心神一阵。
　　将下球体中浓热的咖啡倒进一个像是烧杯一样的咖啡壶之后，茅小青接着就取了两个咖啡杯出来。
　　咖啡杯上面的勺子是搅拌用的，抱着勺子在嘴巴里面嗦或者一勺一勺舀着吃，在咖啡礼仪中，是一种很不雅的动作。
　　一边品着茅小青亲手给我煮出来的咖啡，一边给她继续讲着这些时间的故事，故事很久很长，所以也并不是三言两语能够说清楚的，等我讲道那个巫女粽子的时候，就忍不住打了个哈欠。
　　茅小青看了以后，就有些心疼的捏了捏我的脸说道：“行了，今天就先说道这里吧，以后的事情，等你睡一觉起来再说。”
　　我张嘴又打了个哈欠，也是点了点头，就朝着床的位置走了过去，能够上茅小青床的男人，满天下也就我一个人了，倒也没觉得有什么奇怪的，将被子拉开之后，我就准备睡觉了，其实我觉得茅小青完全可以给找个空置的房间出来睡，不过我自然还是喜欢睡她的床，问着房间里面好闻的香水味道，就算是睡沙发我也觉得舒坦。
　　依旧像小时候一样，茅小青给我拉了拉被子，就半开玩笑的说道：“用不用姐姐再给你唱个摇篮曲呀，嘻嘻，你大概这么大的时候，姐姐我可是要天天哄着你睡得。”
　　茅小青只是简单的比划了下，两手伸开也不过只有三十多厘米长，自然说的是我婴儿时期的时候。
　　打小没见过娘的孩子，一个姐姐算是半个娘了，我这小时候倒是六姐拉扯大的，那时候的茅三诊正是初出茅庐的愣头青，那里会照顾小孩子，不过倒是把奶粉钱补齐了。
　　所以对于茅小青的感情，也是格外深的，有时候真的挺害怕她嫁人了，现在都不敢想当有一个男人占有她的时候，我会是什么心理，可以肯定的是不会好受，不过以茅小青的眼光来说，还真没什么男人能入她的法眼，再者说她可谓是资深宅女了，就这么大点地方，只要有饭吃，能上网，她能一年都不出门，还不带无聊的……
　　虽然说这样的人，在现实中有很多，而茅小青是个很典型的例子，找她做媳妇儿，外遇什么的都是扯淡的事情。
　　“不用了，我都是奔三的人了，让我好好睡一觉就行了，姐你去忙吧，估计你还有很多事情要做。”我微微的摇了摇头，虽然心里面还是很想让茅小青给我唱首摇篮曲听听，但是毕竟现在不是以前了，流年改变了太多的东西，长达成人之后，也就被很多道理束缚着。
　　茅小青甜蜜蜜的笑着，接着又点了点头，拍了拍我胸口的被子，就向着那个太空舱座椅走了过去。
　　走到太空舱座椅跟前的时候，就看到茅小青在下面的一个蓝色的按钮上轻轻的按了一下，顿时整个太空仓按钮就直接扩散了开来，像是变形金刚一般的，让人感觉很不可思议。
　　等茅小青做进去之后，桌子上的三个屏幕就直接亮了起来，上面红蓝交错的尽是一些方程式和组合代码，我看的一愣，除了认识那些字母是什么之外，别的就一概不知了。
　　看到屏幕的时候，茅小青神色也是恢复了平静，不过我倒是感觉她有点小疑惑，接着就看到她从旁边的一个盒子里面抽了一个棒棒糖出来，撕开外包装之后，就轻轻的塞进了嘴巴里面，开始左右摇摆了起来。
　　戴上了一个半透明的手套之后，就看到茅小青双手飞快的在键盘上敲打了起来，那敲击键盘的速度，简直可以用触目惊心来形容了。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十五章 药疯子
　　听着那种轴承的机械键盘所发出的声音，就是那种叮叮当当的清脆声，我就很快的进入了梦想，这声音倒是一点也感觉不到吵，也或许是六姐的这个房间给了我绝对的安全感，这种家的感觉让我不会去想那些烦心的事情。
　　就这么睡了也不知道多久，茅小青一直都没有叫我的意思，等我醒来的时候，就看到茅小青依旧坐在太空舱里面，倒是和我入睡前没有什么两样。
　　看了看时间，居然一觉睡了七个多小时，窗户外面的天色都已经暗了下来，所以我基本上是直接睡了一天。
　　茅小青见我醒了，就从那个太空舱座椅里面出来，走到我跟前问道：“饿了不？”
　　我坐了起来，揉了揉肚子，还真是有点饿，仔细一想从上火车以后开始，就没吃过饭了，前面因为见到茅小青太兴奋，也是忘了这茬，这一整天，大概也就那杯咖啡能够提供点能量。
　　“有点，我猜你房间肯定藏了不少零食，我随便吃点就行了，这几点就在你这类待着，等三哥从地下出来了，就要马上赶回去了。”我站起身子，活动了下身子说道。
　　茅小青一边点了点头，一边向着床对面的那个柜子走了过去，还没走到跟前的时候，整个柜子的门就从中间慢慢打开了，接着就如同我刚才说的。
　　不像别的女人那样，柜子里面装的都是一些衣服和包包之类的，茅小青的柜子里面，尽是吃的还有一些稀奇古怪的东西，就看着茅小青在里面开始抽出一包包吃的给我随手甩了过来。
　　没一会儿的功夫，整个床上就已经甩了一堆出来，我就挨个接住开始往上面垒，她知道我不挑食的，随意随手撕开了一包就吃了起来。
　　口感还真不错，看这些零食的包装样子，不少都是进口的，也不知道茅小青从什么渠道弄回来的，应该不便宜。
　　管他呢，反正对于我来说，好吃就行了，这一开吃才知道自己确实饿了，茅小青又抽了几个大袋子出来之后，就抱在怀里走了过来。
　　“慢点吃，多着呢，不够了我再去定，继续给我说说后面的事情，从哪个巫女墓里面出来之后，三哥不是带你去了南海么，给我说说看发生了什么事情。”茅小青也是撕开了一包开始吃了起来，我觉得她自从坐进那个太空舱里面之后，应该就没出来过了，七个多小时不吃东西，也肯定是饿坏了。
　　于是我就一边吃一边继续给茅小青说了起来，对于她我自然是没什么好保留的，该说的不该说的就尽数说了出来，除了白衣女子的事情，其他的基本上都是毫无保留了，倒也没有添油加醋，只是把从去南海之后的经历和他说了下。
　　说道那只老龟的时候，也总算是说完了。
　　“老爹的字迹么，或许他以前也进入过那里吧，这几年他老人家一直带着小八在墓里面转悠，就没怎么出来过，这个既然不是老爹现在下去的墓，我觉得你们也没必要那么较真嘛，三哥就算是出来了，那种有死水的墓，他也不一定要让你再下去的。”茅小青听完之后说道。
　　“那可不一定，不说别的，就是那个老龟本身，我觉得就足够让我们下去看看了，还有那么庞大的黑金储量，那也不是在海底下，我倒是觉得可以让二哥弄出来上交国家，多好的事情。”我塞了一块薯片进嘴巴里面说道。
　　“这倒是，反正留在那里面也没啥用，不错不错，觉悟变高了，都知道上交国家了，那我倒是觉得二哥可以考虑一下把那些黑金弄出来。”茅小青也点了点头说道，算是赞同了我这个想法。
　　“不过那也等我们下那个水洞里面看看再说，里面方天明说了，有一些高智慧的生物，我觉得它们很可能在守护着什么东西，旁边就是一个无底湖，所以等三哥出来了，我很想下去看看。”我跟着说道。
　　“方天明就是那个道士么？”茅小青突然出声问道。
　　我点了点头，接着茅小青就继续说道：“我这里倒是有他的资料，他好像有个老师父来着，前段时间来过我们这里。”
　　我一听顿时就纳闷了，忍不住就问道：“他师父跑你们这里来干嘛？”
　　“买药啊！”茅小青扭开了一瓶饮料，喝了一小口之后就递给了我。
　　因为我被噎着了，实在是想不通方天明他老师父来这里能买什么药，猛地灌了两口饮料之后，这才把嗓子里面的薯片渣子给淹了下去。
　　“他老师父跑你们这里能卖什么药啊，再说了，姐你们这里还炼药么？”我忍不住心里面强烈的好奇心，出声问道。
　　方天明在外人眼里八成是个神棍的存在，但是我可是见过他本事的，那可真不是吹出来的，而方天明那个老师父，按方天明说的，都已经是到了半仙儿的境界了，居然会跑他们这个基地里面来买药，这就由不得我不好奇了。
　　“这有啥奇怪的，很多古武门派和隐世家族，都经常来我们这里买药的，因为有些药材外界是根本不可能有的，最底下那层监狱里面，有个药疯子，从这个基地建立的时候开始，那老头子就泡在这里面了，不是我们要关着他，而是撵都撵不走，他就赖在我们这里了，有几次来了几个隐世家族的老家伙，打算请他出山炼药，他都不肯出去，然后那帮老家伙打算硬来，最后被那药疯子弄死了一个，然后剩下的就灰溜溜的跑了，所以方天明那老师父是来找药疯子的，跟我们又没多大关系。”茅小青又拧开一瓶黑色的饮料，喝了一口之后，接着说道：“不过话说回来，他老师父毕竟也是武当现如今德高望重的长老，以他的身份可以自由出入这里的。”
　　茅小青说完之后，我就更纳闷了，这个基地还真是有些尴尬的感觉，戒备森严就不用多说了，上千的兵力驻守，但是却又感觉挺开放的，茅小青可以把自己的车开进来，外界的门派长老和隐世家族里的一些人也可以进来，所以给我的感觉就有点不一样了起来。
　　现在我倒是感觉这一千兵力的驻守，或许只是表面上的功夫，如果这里一旦出了事情，肯定能牵扯出一大帮子实力逆天的变态出来解决问题。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十六章 僵尸电影
　　“药疯子……嘿嘿，难不成还是你们这边监狱的VIP么？”听完茅小青的话，我就跟着问道。
　　茅小青眼睛轻轻的转了转，只是想了一下就接着说道：“还真是，不过还是那种钻石VIP，那老头子在这里吃好喝好还能睡好，还有一个加强团在这里免费看家，多好的地方，他想要什么药材，只要打声招呼就行了，就有一帮老家伙舔着脸送过来，别人买药是要花钱的，他可不受，就喜欢收一些稀奇古怪的东西，我柜子里面就有他塞给我的东西，还让我吃，说是可以长个子，他明明就是为了报复我嘛，我才不吃，吃了肯定要变丑的。”
　　“呃……报复你？姐你和他还有仇啊？”我跟着问道。
　　“那倒不至于，就是老家伙非要让我给他做徒弟，你又不是不知道，我对那些瓶瓶罐罐的才没兴趣，还不如写写代码好玩一些。”茅小青有些抵触的摇了摇脑袋，接着又伸出双手，作了一个敲打键盘的姿势看着我说道。
　　我愕然的缩了缩脖子，怎么感觉那种老神仙之类的人物，就喜欢收徒弟啊，前面方天明还打算让妙月公主给他当徒弟，我倒也是和妙月商量了那么一下，也就那么一下子，小妮子简直不要太抵触，后面也就不了了之了，尽管方天明在做着这种斗争，到现在都没有放弃，已经有了代师收徒的打算，就是那种说什么也要把妙月公主搂进他们师门的感觉。
　　我倒是挺想跟方天明学一学道士的，可惜那货死活就是不教我，也不知道是嫌弃我天资不够，还是别的原因，反正有次我问他为什么不肯教我，他只是半开玩笑的说了句不敢教。
　　挺纳闷什么叫做不敢教啊，尽管我一再追问，他倒是没有一点要说的意思，这货要是想故弄玄虚，还真挡不住他那种架势。
　　而茅小青也确实如她所说的，对于那些瓶瓶罐罐之类的东西，是一点兴趣都没有，想到这里的时候，倒是能明白那药疯子为什么有想收茅小青做徒弟的打算，八成就是因为天资了，茅小青的智商究竟有多高，我还真不敢去估算，关于她脑力的壮举，简直不胜枚举了，让我印象最深的就是她十六岁时候导出来的一堆公式，被茅二韪她请的那个导师拿去发表了，然后那老师居然因为这些公式被诺贝尔奖提名了。
　　正所谓一通百通，我觉得炼药这种事情，说白了倒是和做化学实验差不多的，自然需要很强的大脑来进行各种模拟运算，而茅小青肯定是有这个实力的，不过志不在此，就像她刚才说的那样，比起那些瓶瓶罐罐，她更喜欢去敲打键盘。
　　“药疯子遇上电脑疯子呗，嘿嘿，倒是挺形象的。”想起茅小青对电脑的痴迷，倒是无愧于电脑疯子这个形容词。
　　“我看你是皮痒痒了，是不是，是不是！看姐姐怎么收拾你！”被我说成电脑疯子，茅小青顿时就不乐意了，于是就剥夺了我手中的薯片，作势向着我抓了过来。
　　两个人打闹了一阵子之后，我就看了看时间，已经是晚上十点多了，也是到了睡觉的时间，不过我这都睡了一整天了，自然是毫无睡意，我倒是想出去转转的。
　　跟茅小青说了下我的想法，这个想法就马上被他给遏制在了摇篮里面，茅小青轻轻的扯着我的头发说道：“你还是别想了，我带着你出去都能转晕了，你要是自己跑出去了，保管你回不来了，这个基地很大的，比起你去过的那个疆内基地都要大上一些，这种规模的地方，你还是乖乖在这里待着吧，等明天天亮了，再带你去上面看看，你一个人乱跑，要是被他们给你抓去下面监狱了，那可有你受的。”
　　“得，那我还是乖乖在你这里待着吧，我也去体验一下你高科技的电脑装备，啧啧，要是我们宿舍那三个游戏宅男看到你这个装备，我敢打赌他们能秒湿了，这玩意儿对男生的诱惑力挺大的。”茅小青这么一说，我自然是没了出去乱窜的打算，要真是被那些当兵的或者怪人给抓去下面监狱了，吃点苦我倒不怕，就是感觉也太丢人了，丢我人倒是没啥，要是难得来一趟，还被他们给弄进监狱里面去了，那就太给茅小青丢人了，我肯定不想这样。
　　“去玩吧，姐姐我去洗个澡也睡了，你应该也睡不着了，瞌睡了就躺我旁边，姐姐可以抱着你睡，对了，机舱上有个红色的按钮，除了那个别的都可以按。”茅小青一边说着，一边将脑袋后面的发束解开了，随意甩了一下之后，就向着浴室走了过去。
　　这人心啊，其实茅小青如果不说的话，我压根儿也不会注意到下面那个红色的按钮，但是这要是一说的话，我这心里面顿时就痒痒了起来，好在现在不是小孩子了，如果放在十年前，我肯定趁她不注意就按下去了。
　　“放心吧，我就查点东西，你这里网速肯定杠杠的，那个红色按钮我不按就是了。”我点了点头让茅小青放心。
　　“乖，那你玩吧。”茅小青随口回了一句，就推开浴室的门走了进去，整个浴室的门是那种推拉的，似乎是为了节省空间，半透明的，因为是单身公寓的装修，所以并没有装什么磨砂玻璃，倒是可以一眼看到里面的景象。
　　把电脑打开之后，习惯性的就看了下配置表，让我尴尬的是，居然没有一个能查到的，电脑这玩意儿，无非就是cpu、主板、内存、显卡和硬盘这些东西组装起来的，基本上只要是台电脑，就抛不开这五大样，怎么说我也不是电脑小白了，但是任凭我怎么找，都查不到这台机子的具体配置，真心是一个都差不到。
　　我有点不信邪的下了某个大师软件，发现这玩意儿居然根本安装不上去，一点安装直接就秒退了，折腾了半天也没啥用。
　　看样子应该是茅小青弄了点东西上去，忍不住就像着浴室看了过去，想要问问她怎么破解，不过这一转头，我就又马上转了回来，猛地拍了下自己脑门之后，就懒得管这电脑什么配置了，长舒了一口气之后，缓和了下自己的情绪，索性直接找了个英叔的僵尸电影看了起来。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十七章 天狗食日
　　英叔的港片僵尸电影，也是无可厚非的一代人情怀了，这些年来，从英叔走了以后，再也没有什么能看的僵尸片了。
　　要是以后我退休了，没事干的时候可以把胖子他们拉上拍僵尸电影去，现在拍电影简直不要太挣钱，随便投资个几千万进入，请点ip明星，就是姚X那种的，再来几个小鲜肉和老腊肉，上映以后票房每个几亿都不好意思出去说。
　　到时候可以让世白去本色出演，当然不能玩那种邪不胜正的把世白给烧了，可以给世白弄个人鱼恋，反正我看那货看凝凝的眼神火辣辣的，没准还真是对人家有意思，反正他们两个一个僵尸一个鲛人，世俗观念也影响不到他们。
　　然后再喊方天明客串一个道士，他和世白也打过架，让他们在镜头前再打一架，特效都可以省了，再把花阳给忽悠过来演个抓妖的和尚，让他和姚X演个苦命鸳鸯，虐他个七生七世什么的。
　　这电影要是给我拍出来了，那简直不要太牛，一旦上映了，这票房分分钟就能上亿，十几亿都不要太轻松。
　　坐在这把不要太舒服的椅子上，我就一边喝着饮料一边看着电影，这椅子觉得就是坐上一年都不会累，就这么幻想着自己晚年想做的事情，顿时就感觉一股香风袭来。
　　“傻笑什么呢，原来是僵尸片啊，看了这么多边了，你都不嫌腻么，还笑的这么开心。”茅小青已经洗完澡走了出来，我看了看时间，九十分钟的电影进度条君马上都要挂了。
　　女人洗澡还真是够墨迹的，我就想不通她们是怎么在浴室里面一泡就是一个多小时的，以我撑死十分钟就搞定的洗澡速度，实在是无法理解。
　　“没啥，嘿嘿，姐你洗澡还是那么费事，马上都凌晨了，你快睡吧，我再看一会儿。”一边说着，一边把手里面的饮料递给了茅小青。
　　茅小青接过饮料就喝了起来，接着就坐在了太空座椅旁边，在一侧的一个按钮上按了下，就看到三个显示器两边的暗了下来，只有中间放着电影的那个亮着。
　　把两边的显示器关掉之后，茅小青就揉了揉我的头发说道：“看吧，瞌睡了就睡觉，我先去睡了，每天早上六点会拉一次警报，不用管。”
　　我点了点头，茅小青就走回床上把被子拉开钻了进去，接着就把浴巾解开甩了出来，套上了一个淡青色的睡衣之后，就眯起了眼睛，就在茅小青躺好眯上眼睛的同时，整个房间内的灯光马上跟着暗了下来，也不知道是她按了什么按钮，还是这房间里面已经智能化了。
　　灯光暗下来了之后，就感觉眼睛看显示器有点费劲儿了，毕竟光线明暗差太大了，就在我有些纠结这个时候，整个太空座椅上面，就马上有两个淡蓝色的灯泡亮了起来，灯光很柔和，这下子就舒服多了，现在这整个电脑和太空座椅，给我的感觉倒是有些妖孽了起来。
　　把这部电影看完之后，正片空间之内，就完全安静了下来，拔掉耳机之后，我只能听到茅小青微弱的呼吸声，而整个基地里面非常的安静，因为本身就是在地下，所以那个窗户是个假的窗户，只是挂了一张油画而已，所以若是让我在这里面待久了，就难免会觉得压抑，也不知道茅小青这么长时间是怎么度过来的。
　　发了会儿呆之后，就继续找了部英叔经典的僵尸电影看了起来，其实说实话，小时候看这种僵尸电影还是有点害怕的，那种蹦蹦跳跳的僵尸，却是在幼小的心灵中，留下了很多美妙而刺激的场景，也时常走在月光明媚的夜晚，就会想起月夜僵尸的传说。
　　圆月之夜，不仅是在东方和吸血生物有联系，也就是僵尸之类的，在西方其实也是惊人的一样，月夜狼人和吸血鬼之类的，似乎都会在月圆之夜露出獠牙，实力大增。
　　月亮的产生本就是一个千古谜题，相对于宇宙来说，月球可谓是近在咫尺了，而月球与地球的距离，和地球与太阳的距离，成了一个绝对完美的比例，这也正是日全食和月全食的奥秘。
　　而华夏，就称之为天狗食日，上一次的日全食发生在09年的时候，下一次是在2034年的时候，也就是中间隔了25年，无论是天狗食日，还是天狗食月，都是不祥的征兆，古代人就会认为这些上天降罪与人，要把太阳和月亮吞了，想一想太阳和月亮有多重要，就能体会到古代人在看日全食的时候，脑袋里面会有多刺激。
　　继续看了一步僵尸电影之后，不知不觉的，已经到了晚上两点多了，看了看茅小青，这时候已经完全进入了梦想，不过她的睡姿确实不太雅观，把大半个被子都踹走了。
　　我把耳机摘了下来，接着就按了按那个开仓的按钮，虽然依旧挺好奇按下那个红色的按钮会出现什么情况，不过最后还是忍住了，站起身子就向着茅小青走了过去。
　　把被子给她重新盖上之后，看着茅小青美丽而清雅的侧颜，就忍不住想要感叹一下岁月的痕迹，现如今六姐也真的是长大了，那个带着光屁股的我满林子的跑的六姐，以后再也回不来了。
　　想着想着，就有点伤感，叹了口气后，我就走到了沙发的位置，房间里面并没有开空调之类的，但是奇怪的是并不会冷，也并不热，大概二十七度左右，也是人类本身最舒服的温度。
　　房间里面的沙发很大，大概有两米多长了，我躺上去倒是一点也不会觉得挤着，躺下去也蛮舒服的，将外套脱下盖在了胸口，我就也眯着眼睛睡了起来。
　　白天确实是睡得太久了，所以躺下之后依旧是睡不着，大概躺了一个多小时，都感觉自己要神游了，这才迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二天一大早，等我醒过来的时候，猛地一睁开眼，也是吓了一跳，自己居然躺在床上了，左右看了看，并没有看到茅小青的影子，天知道她是把我怎么挪过来的，以我现在的反射神经，没道理被她弄过来还不醒，心里面就难免有点纳闷，不过还是想知道她跑哪去了，冲着浴室的位置喊了喊，并没有人回应，我就走下床把手机拿出来，给她打了过去。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十八章 乔莎
　　房间里面并没有人，我走到门口，推开门向着外面走廊看了看，依旧是没什么人影，前面茅小青也是叮嘱过我别乱走，本来倒是挺想出去走走看，但是想了想还是退了回来，将门关上之后，就跑去浴室准备洗个澡。
　　望着浴室里面让我眼花潦乱的化妆品和护肤品，就感叹着女人这种生物还真是奇怪，想一想还是我家小妙月好，啥化妆品都不用，照样天生丽质，皮肤简直不要太好，摸起来滑滑的嫩嫩的，很是醉人。
　　或许是情人眼里出西施吧，自嘲的笑了笑，就准备脱衣服洗个澡，这才刚把上衣脱了，门就被直接推开了，我顿时一愣，回头一看，却发现并不是茅小青，而是一个看上去大概三十岁左右的女的，这女人怎么进来的？
　　如果我记得没错的话，房间的门我刚才是关上了的，但是这无声无息的，开门的声音都一点也没有。
　　“咦……你谁啊，怎么能在青儿房间里面，青儿呢？”女人先是缩了缩脖子，似乎也是没吓了一跳，紧着就目光炯热的开始打量了起来我，我现在上衣已经扒光了，结实的肌肉就漏了出来，现如今的这八块腹肌，可是货真价实的八块腹肌，没有一丁点的水分，是实打实的在基地里面被虐出来的。
　　“我还想问你谁呢……”从称呼上来判断，这人应该和茅小青认识，貌似还蛮熟的，要不然也不可能张口就喊青儿。
　　好在她是个女人，要是个男人的话，敢这么喊我六姐，我管他谁呢保准儿上去先揍他一顿，但是这要是女人的话，那就随意了，就是我现在被她看的有点不爽。
　　感觉有点像胖子那货第一次看到凝凝时候的眼神，分分钟都能把我看穿了一样，这眼神看谁肯定都不爽的。
　　带着这种不爽的情绪，我就把卫衣直接套上了，这女人的眼神才消停一些，就看到她轻轻的舔了舔舌头说道：“对了，我想起来了，你是小九吧，前面青儿跟我说过你要来基地，我这一下子给忘记了，没想到你小小年纪，身材真好呀。”
　　“呃呃……还行吧，这位小姐姐，你找我六姐有事么？或者说，你知道我六姐跑哪去了么？”她这么夸我，也不怕我骄傲么，不过被女人称赞确实是件很不错的事情。
　　说话的功夫，我也是仔细打量了一下直接推开浴室门的女人，三十岁左右的年级，比茅小青应该大了几岁，不过保养得依旧不错，皮肤也蛮好的，可以看出在脸蛋上面花了不少功夫，个子大概有一米六八左右高，整个头发是挽起来的，重点卡了一枚蝴蝶发卡，两边有两道发束垂了下来。
　　感觉她的身材倒是很丰满，胸口白皙，整个领口放的很低，上身穿着一件淡黄色的束腰短衫，下面是一条浅蓝色的紧身牛仔裤，并没有穿高跟鞋，而是穿了一双白色的帆布鞋，清纯少妇的打扮。
　　“不在呀，那应该是跑出去了，跑哪去了我就不知道了，那我陪你洗……我陪你等一会儿她吧。”女人似乎是会意说错话了，于是马上脸上一红，改口说道。
　　我一听，顿时有些纳闷：“你……经常和我六姐一起洗澡？”
　　“是呀，不行么？难不成你也想跟我们一起洗么，嘻嘻，我倒是不介意，你可以问问青儿介意不。”女人顿时掩嘴一笑，有种说不出的媚态流露，眼神微微有些迷离的看着我说道。
　　她这么一说，我甭管怎么接话都是不妥，索性就撇了撇嘴，直接走了出来，见我这幅模样，女人倒是很开心的笑了起来。
　　出了浴室的门，就坐在了沙发上，这女人的话题老是给我带跑偏了，聊了几句之后，才知道她叫乔莎，和茅小青算是属于同事吧，感觉两个人似乎天天挺喜欢腻歪在一起的。
　　乔莎属于那种自来熟，见到谁都不生分，是真的什么玩笑都敢开，也或许是我和茅小青姐弟的关系吧，就感觉她完全把我当成一个小屁孩来看了，三言两语也是把她自己当成了姐姐一样，不过尽是跟我开一些荤笑话，胖子要是在这里的话，肯定能和她扯上三天三夜的。
　　两个大概又聊了半个小时，这才看到门被打开了，茅小青抱着一大堆文件就走了进来，接着就把文件放在了三个显示器跟前，看了看我们说道：“你们认识了吧？”
　　我们两个就相互看了看，不约而同的点了点头，接着就看到茅小青努了努小嘴，似乎有点不太情愿的意思，然后说道：“你可别把他带坏了，要不然我可饶不了你。”
　　“哎呦，我都没吃醋呢，你还着急了呀，嘻嘻，放心吧，你这小弟弟蛮可爱的，姐姐我怎么舍得把他带坏呢，话说回来，你们今天准备干吗去？把我带上呗。”乔莎见茅小青撅着小嘴，马上跑过去抱住了茅小青，然后在茅小青脸颊上轻轻亲了一口说道。
　　茅小青有些无奈的也捏了捏乔莎的脸说道：“你今天老实点，回去自己玩，我们上去逛逛，听话哦。”
　　乔莎一听也是撅起了小嘴，就有些不乐意的摇了摇头，似乎没有打算自己回去玩的意思：“我才不要，回去又不好玩，好不容易你这两天能休假，我就申请跟你一起休了，嘻嘻，你们玩怎么能落下我呢，你现在让我一个人回去干嘛去。”
　　就看到茅小青有些纠结的皱起了眉头，看了看我，似乎在征求我的意见，于是我就耸了耸肩，表示自己无所谓：“我都行呀，你们商量吧，我先去洗个澡，嘿嘿。”
　　说完之后我就溜之大吉了，这女人与女人之间的感情实在是有些太复杂了，对于那种什么闺蜜之类的关系，我是完全看不懂，就比如到底是闺蜜还是取向有问题，我是一点概念都没有，反正就我个人来说，男人的那种我听着就恶心，但是女人这种的话，倒是没什么感觉，反而倒是觉得挺正常的。
　　这应该也和女人看待男人之间的关系一个样子，就比如一些男明星之类的，如果公开了恋情，怕是要失去不少粉丝，但若是表示出柜了，反而会得到很多祝福，因为她们觉得败给一个男人，似乎比败给一个女人好接受多了。
　　两个人叽叽喳喳就闹了起来，我就直接走进了浴室，甭管怎么样，先洗个澡再说。
　　(本章完)
　　------------


第三百八十九章 吹头发
　　为了防止乔莎再直接推门进来，或者别人进来，我进去就把浴室的门给反锁上了，尽管我并不介意让这种漂亮的女人欣赏我的身材，但是这一惊一乍的实在是让人受不了，男人这种生物要是感性起来，其实也蛮喜欢慢慢来的。
　　打开沐浴喷头，感受着流水的热度，其实下了火车以后一直都没来得及洗澡，这身上也是黏糊糊的。
　　“哎呀，别看别看，不许看！你再看我要把你撵出去了。”
　　“再看一眼嘛，嘻嘻，你们家小弟弟还真是厉害呀，年轻人火力劲儿就是旺盛。”
　　“……”
　　浴室之内除了喷头流水的声音，还可以听到外面茅小青和乔莎的嬉笑声，我顿时一愣，猛地一下子就想起来这浴室的门，似乎从外面可以看到里面，顿时间我就蹭的一下子给跳了起来，接着马上跑过去把浴室灯关了，这才发现原来浴室的那层玻璃，是单向折射的，从外面可以看到里面，但是从里面却看不到外面，只有把里面灯关了，才能看到外面。
　　这灯一关，我才长舒了一口气，也就不管她们了，反正现在肯定也看不到了，接触外面透过来的微弱灯光，依旧能够看清里面的东西，于是我就一边哼着小曲儿，一边开始洗刷刷了。
　　作为一个老爷们儿，这洗澡确实没什么好纠结的，把身子打湿了之后，就直接开始涂洗发水，趁着洗发水弄出来的泡沫，往身上这么一涂，沐浴露都可以省了，干净利润，前后加在一起也不过是五分钟的事情，涂上两边洗发水再冲一会儿也不过只是十分钟的时间。
　　所以大概七八分钟之后，我就洗了个干净，用茅小青的毛巾擦干了身子之后，就穿上衣服走了出来。
　　“搞定了，咱们可以出去走走了。”我一边伸出右手拨拉着头发，一边向着两人说道。
　　这出来一看，顿时就感觉乔莎看我的眼神越加的炽热了起来，这眼神简直恨不得就要马上把我给扒光了，我有点别扭的停下了脚步，就觉得她们两个都在的话，我还真不知道沙发上我该不该坐上去。
　　“急什么呀，头发吹干了再出去。”茅小青倒是站了起来，从旁边抽了一下，接着一个横板直接慢悠悠的伸了出来，居然是一个椅子，然后我就直接被她按在了椅子上。
　　从桌子里面取了一个吹风机出来，然后就开始帮我吹起了头发，她一个人倒也还好，以前的时候我洗过头，也是这么帮我吹干的，有段时间头发都给她吹成了淡黄色。
　　不过乔莎似乎是觉得一个人有些无聊，就也跑了过来，揪着我的头发开始帮忙了，前面刚从部队出来的时候，就直接是个小寸头，不过现在也这么长时间过去了，头发长了不少，倒是一直没有时间去修整下。
　　两个女人顿时就把头发当成了毛绒玩具，轻轻的肉弄了起来，我索性眼不见心不烦，就直接眯起了眼睛，任由她们两个折腾了，反正两人手都温温热热的，倒也蛮舒服的。
　　如果只有茅小青一个人帮我吹头发，我倒是没觉得有什么，但是旁边多了一个乔莎，就总感觉有些怪怪的，说出来那里的别扭，虽然心里面不反感，却总觉得这女人并没有表面看上去那么简单。
　　毕竟这个基地也不是个简单的地方，没有特殊能力的人，是进不来这里面的，也或许她也和茅小青一样，是那种高智商宅女吧，总感觉要是玩脑子的话，能被她玩死。
　　不过不管怎么说，茅小青可是我亲姐，看她和茅小青之间的关系，倒是不会害我就对了，这么一想也就轻松了，随便她怎么折腾吧。
　　等两人帮我把头发吹干之后，我整个人倒是感觉精神盎然了，睡完一觉洗了个澡之后，身上的那种浊气也算是彻底去除了，所以倒是有些期待茅小青工作的地方究竟是个什么样子。
　　将吹风机放好了之后，我就跟着茅小青和乔莎走了出去，跟着她们两个又到了那个电梯的位置，两边的走廊上依旧是没有什么人，茅小青按了下上升的按钮，电梯很快就下来了，电梯中也是空空荡荡的，三个人并排走了进去，茅小青站在中间，我和乔莎一人一边。
　　电梯上去之后就直接打开了，一瞬间那种进入另一个世界的感觉马上袭来，在下面的时候，给人的感觉是那种很压抑的感觉，因为不可以通风，再加上是睡觉的地方，所以空间显得有些狭小。
　　而到了上面之后，这种感觉就一瞬间消失了，整个上面准确的来说，实在是有些太大了，很像是那种大型的体育场，比如鸟巢什么的，可以同时容纳十几万人的感觉。
　　正如我前面想到的，这整个里面看上去，是真的把山丘从里面给挖空了，也有可能是先建了个这玩意儿，然后在外面埋了一堆土，这一个大厅之内，中间有着四根巨型柱子，每一根至少都有十米粗，一般搞这种巨型框架结构的建筑，都是一些大型的机场和火车站，因为人流量太过庞大的关系，所以就必须要弄一个这种大厅。
　　而这个大厅很明显的也带有了机场的功能，因为我看到四根巨型柱子之间，在大概五十米高的位置，一个巨型的横板将四根柱子联系在了一起，上下都是中空的，没有任何支撑，而就在这个巨型横板上面，摆放着一列武装直升机，看上去非常的霸气。
　　这直升机在大厅里面飞起来都不是问题，再看整个大厅的外围，就是一个蛋壳状的结构，一层层的内置隔间往上眼神，前面看那个电梯上面只有七层，但是现在看来，怕是七十层都有了，一排排一列列的纵横而下，看得人只感觉自己的渺小。
　　“被震撼到了吧，这个基地可是目前国内最大的一个框架结构哦，不过外界是差不到的，因为这是军事机密场所，地图上你都找不到的，上面很高，最上面那几层，都是功能性的场所，不少防御工事就在上面，中间的位置是另一个部门的，我们国安局用的是下面这十层，至于上面那些，就没有权限上去了。”茅小青一边在前面走着，一边回头说道。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十章 胖子的电话
　　这么大的一片空间，被改造成了这样，确实有点震撼，不过真要说起来的话，即便是这个基地，跟上次我们在海上看到的那个鬼舰岛比起来，都是小巫见大巫了，所以倒也不是太震撼，只是感叹了一下如今祖国的实力，和以往不可同日而语了。
　　跟在茅小青后面走着，她和乔莎一左一右，就在给我讲解这整个下面基地的事情，而在大厅的里面，整个圆弧形的地面上，每隔一段距离，就有两个电梯，看上去非常的多。
　　但是让我依旧有些不解的是，如今这个大厅之内的人是多了一些，但是跟整个大厅的规模比起来，那就太少了，用稀稀拉拉来形容都一点也不为过，只能依稀的看到楼上面有几个走动的人影，而整个大厅中间，能看到的人数加起来两只手掌就能数的过来了。
　　“姐，你们这里面怎么感觉空荡荡的，人都去哪里了？”跟在两人身后，我有些不解的问道。
　　“搞科研要那么多人干嘛，太吵了肯定没办法工作的，平常也之后我们会通过大厅里面进入这里，大部分人都可以从外面直接上去的。”茅小青解释说道。
　　听完茅小青的话，我一想也是，反正跟我也是并没有多大关系，我这次来只是很单纯的想要看看六姐，甚至在古墓里面弄到的那些稀奇古怪的东西，都没有带过来，其实也是趁着胖子养伤的这几天，陪六姐几天，别的事情等这几天过了再说。
　　都到一个电梯跟前的时候，就跟着她们上去了，接着直接来到了一个看上去科技与豪华并存的大办公室之内，层高大概有五米，整个里面分了两层，每一个办公的位置都是独立的，没有像外界的那些公司一样，除了经理和老板之类的办公室，剩下的就整个直接划分成了一个办公区域，让所有人都围在了里面一起办公。
　　其实有利也有弊，那种大型的办公区域倒是很有利于员工之间的沟通和培养感情，不过自然也会吵闹很多。
　　这茅小青她们这边，进来之后的感觉依旧是很安静，其实我倒是觉得，这种做网络工程的IT精英，完全是可以在家上班的，给他们一台电脑然后插上网线，那么可以在任何地方办公，毕竟现在是一个虚拟化的ip世界，也就是一个大数据的时代，每个现实中的人都化身成为了一个虚拟元素，在网络世界中找到自己的位置。
　　毫不夸张的说，如果给现实中的每样生物都装上一个虚拟盔甲，就可以完全实现一个虚拟化运营的世界。
　　茅小青和乔莎公用了一个办公室，里面的陈设很简单，只有办公的地方，并没有什么休息区之类的。
　　在这里面泡了一中午之后，终于是被她们带到了一个算是人多的地方，那就是食堂的位置。
　　前面在新疆那个基地待着的时候，那边的食堂，和我们大学的食堂倒是没什么区别，无非就是里面的饭要好很多。
　　眼前的这个食堂，却已经不像是食堂了，到更像是一个餐厅一般，里面的每张餐桌也都是独立的，像是一个个小包厢一般，很清雅的感觉。
　　而这里面的食物也是没有让我失望，出奇的好吃，自然是比茅小青房间里面的那一大堆零食要实在多了，三个人点了八个菜，大部分都进了我的肚子，茅小青和乔莎倒是真的没有吃多少，为了不糟践这些粮食，我也是敞开了肚子卯足了劲儿吃。
　　吃过饭之后也没午休的意思，两个人就带着我在下面十层一些比较特殊的地方转悠了一圈，那些不能描述的地方因为太过机密了，茅小青也只是带着我瞄了一眼，就匆匆走了过去，至于好玩的地方也蛮多的，就是那些高科技的科研产品，大部分都离不开智能这两个字。
　　人工智能的发展以前我只是会在网络上看到，但是今天来到这里面一看，才知道很多尖端的东西，并没有对外公布的，就包括哪些仿真机器人之类的。
　　当我问到这个的时候，茅小青就说出了一个更让我震惊的话，那就是不光是在国内，在国外很多强国都在搞这个，甚至那种只有在电影中看到的生化人，已经不是在研究阶段了，已经达到了一个成型的趋势。
　　而十层以上的地方，正是研究这些东西的，那里面究竟有着什么，就连常年在这里面的茅小青和乔莎都不知道。
　　现在我也是终于明白，整个基地有两个比较危险的地方，一个是最上面，另一个就是最下面，至于中间里面，属于一个保护地带，对于进入者并没有什么权限要求，但是想要进入上面和下面的那个监狱里面，就要有一定的权限，才能进去。
　　晚上的时候，茅小青被乔莎拉去了她房间睡觉，所以茅小青这个房间，就只剩下了我一个人，倒是可以为所欲为了，不过倒也没什么可玩的，整个房间里面，除了太空座椅上面的那个红色按钮，别的倒是真没什么值得好奇的。
　　洗完澡以后，我就围着太空座椅转悠了起来，很想手欠的去按一下，不过理智还是占据了上风，就没去按。
　　电脑也没有什么可玩的，以前的时候看到这种电脑，也是会兴奋一下打打游戏之类的，不过现在这段时间基本上都在古墓里面待着了，那种爱好早就被抹去了，现在也并不想捡起来，所以电脑就没开，我就直接准备睡觉了，这段时间还是休息好点比较重要。
　　然而就在我拉开被子准备睡觉的时候，电话却直接响了起来，将沙发上的电话拿了起来，显示屏亮了起来，居然是胖子的电话，我心神一动，看样子这货终于是醒过来了。
　　“小九呐，你丫这会是在哪呢，胖爷我昏迷这会儿，你居然跑出去了，老实交代，去哪里潇洒去了？”按下了接听之后，胖子的声音马上就传了过来，难得的是这货的声音听起来倒是中气十足，到有点不像是受了伤的样子，恢复的这么快么，说起来距离我从大理回来，也没几天的时间。
　　“这会儿在你的地盘，京城呢，怎么着，你是要过来么？”听到胖子现在没什么事情了，我也是安心了很多，于是就跟他打趣说道。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十一章 开车散心
　　“丫的，你居然跑京城去了，那你等着，胖爷在这里在待一天，后天就去找你。”胖子听完我说的话，就有些急不可耐的说道，看样子他倒是一天都不想在医院待着。
　　我估计这会儿他应该也是刚醒过来，找到手机就一个电脑给我打了过来，我的电话号码他自然是记得的。
　　“你得了吧，这次伤这么重，还是先好好休息几天，等我三哥从地下出来了，咱们还要再回去一次，你先养着伤，我过两天就回去找你，到时候在说说下面的情况吧。”我先把胖子稳了一下，他这次伤的确实蛮严重的。
　　“不碍事，不是胖爷我给你吹，就这点伤，胖爷我也就是三两天就能恢复的事情，都是一些皮外伤，以前比这更惨的都有，还不是让胖爷我几天就好了。”胖子似乎嘴巴里面在嚼着东西，有点饿坏了的样子。
　　我想了想说道：“你要是自己觉得没事，那就来吧，到了给我打电话，我过去接你。”
　　对于胖子身体的问题，他自己要是觉得没事，那应该问题不大，毕竟这货身上肉确实很多，那些伤势看起来很恐怖，但是说实话也没有伤到筋骨，皮外伤对于胖子来说，的确是并不算什么。
　　继续又和胖子闲扯了几句，因为电话里面并不能说清楚，所以我就没问他当时在水底下到底遇上了什么，打算等他过来了以后，当面再问吧。
　　葛老那边我也已经安排好了，等茅三诊一旦从地下出来了，就第一时间给我说，我得亲自过去找他一趟，把这件事情说清楚一下，反正这次任务也是他让我去的，最后决定还要不要去那个水洞里面，就看他了。
　　挂断了电话之后，我就直接睡了，胖子是后天的飞机，所以明天倒是还可以在这边待一天，等明天晚上，我就打算先出去了，随便找个酒店凑合一晚上，等着后天胖子的到来吧。
　　今天的这一觉倒是睡得蛮舒服的，等我起来的时候，已经是第二天九点多了，茅小青和乔莎已经起来了，如今正坐在沙发上面看着我。
　　我就有些尴尬的冲着她们说道：“两位姐姐，我要起床了，你们两个能不能回避一下，我睡觉不喜欢穿衣服的。”
　　乔莎一听，顿时就捂着小嘴轻声笑了起来，弄得我一阵莫名其妙，接着就听她说道：“没事，男孩子不都是喜欢这样么，你起你的呗，我们又不会偷看你，你一个大男生有什么好害怕的，还担心姐姐吃了你不成么？”
　　乔莎的话还没说完，就被茅小青拉着胳膊站了起来，她还想要再说些什么，却直接被茅小青给硬拉了出去，走到门口的时候，就冲着我吐着舌头做了个鬼脸。
　　等她们走出去了之后，我这才把放在床脚的衣服拿了过来，三下五除二的就套在了身上。
　　我这边洗漱完了之后，茅小青和乔莎才回来，两个人手里面提着一些吃的，看样子就是早餐了，不过我觉得她们两个应该早就吃了，毕竟现在都九点多了，这里是北京，属于标准的北京时间，所以这点的话，早餐时间已经过了。
　　袋子里面的吃的就是一些面包和火腿之类的，并没有什么特别的地方，我就一边吃着一边和茅小青说道：“姐，我今天晚上打算出去住下，明天胖子要跑过来，他坐飞机的话，估计明天中午就到了，到时候胖子应该要回趟他老家，不够我觉得他老家肯定早没了，我得陪着他过去看看，然后可能去趟潘家园，去看看货，调查一下市场。”
　　“喔，好吧，随你吧，反正这边也蛮无聊的，你把车开上过去吧，走的时候随便找个地下停车场放着就行，我到时候让人去开。”茅小青也端起了一杯豆浆，边喝着边说道。
　　我就点了点头，开始解决桌子上的一堆吃的，倒是乔莎听我要走了，脸上的神情蛮复杂的。
　　中午和下午的时候，依旧跟着茅小青和乔莎在基地里面转悠着，其实我倒是想看看那个药疯子的，之间也给茅小青说了下，不过得知他不会轻易见外人的，我也就死了这条心，想着这种不出世的老妖怪，性子肯定都挺奇怪的，不见就不见吧，万一见到了再惹出什么事情来，也不好说，听前面茅小青说的，这个药疯子可不只是炼药厉害，武力值也是属于爆棚的那种，没事干躲远点还是明智的选择。
　　所以这最后得出的结论，我倒是觉得是茅小青不太想让我去见药疯子。
　　她既然不想让我去，那我也就只能保留着这份好奇心了。
　　时间很快的就到了下午，吃过晚饭之后，茅小青就开车把我送出了那个巨型的大门，等到了大门口的时候，车子就停了下来。
　　告别是一件让人难受的事情，不过好在茅家的人都不太矫情，紧紧的抱了下茅小青之后，我就拉开车门坐了进去，一直没回头，只能从后视镜里面看到茅小青一直站在原地目送着我离开。
　　乔莎似乎有紧急的事情要去处理，倒是没来送我，下午的时候，就不见人影子了。
　　一路上畅行无阻，几道哨岗关卡并不会拦要出去的车，所以我就开着车沿着导航的位置一直在往前开。
　　并没有着急找住的地方，我看了下油箱的指针，现在还有一大半，跑上几百公里肯定是没问题的，所以就打算开着车围着京城转悠几圈散散心。
　　开车兜风的确是一件非常美妙的事情，尤其是在这种完全陌生的地方，虽然有个美女做副驾可能更有情调一些，不过一个人倒也是乐的清闲，难怪不少人打破脑袋都要买车，这种现代化的座椅，的确能够在心灵上给人极大的愉悦感，这种感觉是那种网络游戏永远无法达到的。
　　这车子的性能也是没得挑，毕竟是几十万的车，我开的速度并不快，一路上都保持在七十迈左右，优哉游哉的开了两个多小时之后，这才沿着导航向着机场的方向开了过去。
　　接着就在机场附近随便找了一家酒店住，将车子停好了之后，就跑上去直接睡觉了，等待着明天胖子的到来。
　　不过就在我洗完澡准备睡觉的时候，电话却直接响了起来，并不是我的，而是酒店里面的那个座机，我有些纳闷的走过去把听筒拎了起来，就听到电话中传来了一个很轻柔的女人声音。
　　“先生，请问需要服务么？”
　　(本章完)
　　------------


第三百九十二章 搭讪
　　听完这女人的话之后，我也是愣了一下，心道这下好玩了，明天要是还是住这家酒店，胖子如果接到了这个电话，那我估计可以免费欣赏一次现场直播了。
　　不过我对于这种事情自然是没什么兴趣的，当背后有一个像妙月公主这样的女人时，任何的外界诱惑，似乎都显得那么的苍白无力了，我心里面如今也只能容下她一个，说实话也足够了。
　　男与女，生来就被上帝分成了两半，当找到另一半的时候，才算是个完整的人，而找不到的时候，有些人就向着随便找个凑合一下，也有些人会先找个暂时解决一下，到了最后才会发现，原本与另一半吻合的纹路，早已经被抹平了，于是便永远失去了那个可以完全和自己吻合的人。
　　“不好意思，改天吧，今天太累了。”对于从事这种职业的女人，我并不会觉得有什么见不得人，或者不光彩的地方，凭劳动力挣来钱，不偷不抢，大家各持所需，本身就是干净的。
　　反而对于男人来说，一味地压抑，才是阻止男性生产力和潜力爆发的魔障，毕竟男人的战欲需要女人的来点燃，穷极一生的恶性循环，也是一种可怜而可悲的命运，所以我倒是觉得，一个男人能不能打破这种魔障，最开始的选择点，倒是在于自身，正如那句话说的，不要去追逐一匹野马，用追逐野马的时间去种一片草原，等到来年春天，就会收获一群野马。
　　正所谓你若盛开蝴蝶自来。
　　听完我说的话，电话中的女人也是非常客气的道了声晚安，接着才挂断了电话，我就撇着嘴笑了笑，貌似还是个很有素质的女人，带星级的酒店，就是不太一样。
　　不过即便是带星级的酒店，这隔音效果依旧是不咋地，毕竟是寸土寸金的地方，这种酒店基本上除了承重墙之外，别的墙都被打的七零八落了，房间与房间之间，大部分都是隔板。
　　所以当隔壁那一男一女的声音传来时，顿时就让人无法安睡了，我也是有点气的慌，站起来就猛地对着床头隔墙上踹了几脚，声音这才小了下来。
　　没过一会儿，脚对面那间声音也响起来了，顿时我就有些无语了，有这些声音相伴，自然是无法入睡了，我就起身走到了窗户边上，将窗帘拉开之后，就向着窗户外面看了出去。
　　窗户边上有一个摇椅，坐在上去把脚翘在了窗户边上，就一边欣赏着京城的繁华夜景，一边听着两边男男女女的表演。
　　大概过了半个小时左右，声音这才消停了下来，时间上还不错，算是中等表现吧，我这烟都抽了几根了，确实也有点困了，就回去床上睡了。
　　酒店里面除了那种男女的声音，总的说下来还是蛮安静的，毕竟很多小情侣们难得来一次，自然要多放纵一些，这个也能体谅。
　　只是到了第二天早上又被这种声音吵醒的时候，我这起床气就来了，二话不说就把床头那个烟灰缸甩在了墙上，迷迷糊糊的抓了抓头发之后，就起来洗漱去了。
　　耳不听为静，洗漱完之后我就跑出去吃早饭了，让他们自己乐和去吧，毕竟老是打扰人家这种事情也不地道，万一再让我给整出来什么阴影了，那多不好。
　　吃过饭回来之后，时间依旧蛮早的，两边的声音也都没了，估计是退房走人了，于是我把东西收拾了一下，就把房间退了。
　　去外面找了个加油站把油箱加满了之后，就开始等着胖子的电话了，这会儿他应该已经上飞机了，电话自然是要关机的，我把车开到了机场附近的一个小巷子里面，手刹拉上之后我眯起了眼睛，先打个盹儿再说，等胖子一到，估计就没功夫好好休息了。
　　即便是京城，这种感觉挺偏僻而荒凉的小巷还是不少的，而往往也是这里面，会发生很多传奇的故事，红色的捷豹停在小巷边上，不时过往的人们，就喜欢扭着脖子向里面看，或许是对车感兴趣，也或许是惊异于这辆车的红白车牌，总之就感觉这些路人的好奇心蛮强。
　　不过车窗的玻璃都是遮光玻璃，从里面可以看到外面的情况，但是从外面是看不到里面，除非把脸贴上来，但是没事干的路人肯定不会这么做的，即便是有那种脑残把车玻璃当成镜子来用的，也属于少数。
　　而这种少数的人，我现在就遇到了一个，就看到一个约莫有个十八九岁的姑娘向着车窗边走了过来，先是在车窗上面看了看。
　　我本以为她只是想要接着车窗当成镜子用下，不过这姑娘只是稍微照了一下之后，就轻轻地敲了敲车窗，我在车里面有些纳闷的看着这姑娘。
　　模样倒是还可以，不过也并不算太漂亮，满分十分的话，可以打个七分左右，身材倒是不错，尽管有些纳闷，我还是把车窗降了下来，就看着她说道：“怎么？”
　　“嘿，小哥哥，有火么？”姑娘俯身趴在了车窗上，低胸的卫衣就这么一起跟着降了下来。
　　作为一个男人，我很配合的就顺着往下看了进去，姑娘似乎很满意她自己达到的效果，于是脸上的笑意更浓了。
　　“有。”我也是笑了笑，就把打火机递给了她。
　　不开玩笑的说，这打火机很值钱……
　　毕竟是常年在野外和地下活动的，火源的重要性自然不用多说，所以对于这些装备，我们这行人都是比较看重的，所以对这种打火机的要求就比较高，具体的价格我倒是不知道，但是六姐给我买的东西，价格都是死贵死贵的，她倒是一点都不会心疼，毕竟钱对于她来说，确实只是一串数字而已。
　　姑娘看到打火机的时候，很明显的眼睛亮了起来，看样子对这方面倒是懂一些门道，就看到她很熟练的把打火机花式玩弄了几下，接着就把夹在耳后的一根细长的女式香烟刁在了嘴角，将烟点着之后，姑娘倒是很有礼貌的把打火机给我递了过来。
　　看着她抽的那么起兴，我这嘴巴也是有点干，就也点了一根，看了看时间，胖子应该还有一会儿才能到，反正一个人也蛮无聊的，就打算找这个姑娘聊聊，于是我就看着她那略显单薄的身影问道：“学生？”
　　(本章完)
　　------------


第三百九十三章 小巷姑娘
　　我问了句学生之后，就看到这姑娘冲着我点了点头笑着说道：“怎么，不像么？要不要把学生证拿出来给你看下，你开这种车来我们学校后门停着，目的应该挺单纯的吧。”
　　我一愣，学校后门，就顺着小巷往深处看了看，里面依旧感觉蛮荒凉的，不像是有学校的样子，不过我这目的到确实挺单纯的，就是想找个安静的地方休息会儿。
　　“嗯，真的挺单纯的，还有这种说法么，开好车来这边停着，就会有人搭讪？”我想了想后，大概也是明白了她的意思，就笑着问道。
　　姑娘就抱着怀疑的态度看了看我，接着又看了看车就说道：“都是成年人嘛，你喊我小沫就可以了，怎么着，帅哥难道是有女朋友不成？”
　　“小沫……你要给我介绍？”我把烟在车上的一个小巧的烟灰缸探了探，接着说道。
　　“行呀，你看我成不，嘻嘻，保你满意哦。”小沫再次把身体趴了下来说道。
　　我低头再次瞄了一眼，接着说道：“可惜了，我有女朋友……”
　　本以为这姑娘应该会气急败坏的转身离去，不过她却并没有离开的意思，反而是抬头吐了个烟圈，这烟圈倒是吐得有点胖子的味道了，然后看也不看我就说道：“小哥哥，看你这话说的，有女朋友不是一样可以玩么，又不是结婚了，再说了，就算是结婚了，你这么好的条件，在外面有几个女人陪着，不是很正常的事情么。”
　　“你倒是挺想得开。”这姑娘的见解还真是满另类的，这种想法一般男人会更多一些，不过毕竟现在大学是个蛮开放的地方，在这个物欲横流的世界中，外界的诱惑力确实不小。
　　“那自然的，现在都什么年代了，这个上了床都还只是朋友的时代，有什么办法呢？”小沫随口说道，我就挺纳闷她一个小姑娘家，这价值观的确是有点扭曲了。
　　“这车又不是我的，条件哪里好了，你要是想找有钱人，我可以给你介绍一个，就是有点胖，这个你不介意吧？”我一边拍着方向盘，一看上上下下再次打量了一下小沫说道。
　　这姑娘的价值观倒是跟胖子挺像的，给胖子物色一个这种妹子，至少比他出去乱来好多了，毕竟学生时代的女孩子，相对来说还是比较干净的，万一两个人在擦出什么火花，一往情深了，也免得胖子再去祸害别人家的好姑娘。
　　如今这么一想的话，还真是个挺不错的办法。
　　“哦？多有钱，说说看，量变引起质变嘛，如果身价不菲的话，我倒是可以考虑看看，胖一点的话，也没关系呀。”小沫刚听完这并不是我车的时候，倒是有点想走的意思了，不过听完我说的话之后，顿时又来了兴致，跟着问道。
　　他这么一问，我顿时也不好说了，心里面就盘算了一下胖子的身价，别的先不说，就拿这次闫静给的任务来说，算上两百万肯定是没问题，钱也已经到账了，至于胖子怎么去花，我自然懒得去管他，反正不管他怎么花，都是要被败坏完的。
　　“身价的话，买上几辆这种车，肯定是一点问题都没有的，这样吧，你留个联系方式，他这会儿应该就来了，要是人家对你感兴趣，你们自己安排着见见就成。”没想到自己居然还有做媒婆的时候，不过这妹子主动送上门来，我自己是无福消受了，只要胖子不在外面胡来，给他物色一个妹子也挺好，那货肯定要感激涕零了。
　　听我说完之后，小沫顿时眉眼就开了，然后掏出手机要让我扫她，我就笑了笑说打电话吧，把我的号码给她之后，就看到她马上拨了过来，我摸出手机看了看，就填了个备注把电话挂了。
　　“得咧，那你就先等着吧，回头我再联系你，回学校了记得好好学习，天天向上。”把手机塞进口袋之后，我就接着看着小沫说道。
　　“怎么着小哥哥，你这是要走呀？”小沫倒是有些不舍的说道，不过从眉眼中也是能看出来，自然是装出来的。
　　这个我自然是没必要揭穿她，毕竟人艰不拆嘛，看了看时间，其实胖子也快过来了，我倒是没必要直接跑过去接他，等他飞机了，出了飞机场以后，找个路口等我就行了，所以倒也没开车的意思。
　　“没，等电话呢，人到了再过去，不远，就在机场那边。”我又把烟摸了出来，递了一根给她说道。
　　她自然不客气，接过烟之后居然从车前面饶了过来，拉了拉副驾驶的车门，我见状就把车锁打开了，她就直接拉开车门坐了进来。
　　“我们今天没课，既然你不着急走，那我坐进来抽支烟，嘻嘻，这么好的车，在里面抽烟的感觉肯定不一样。”小沫很自觉的从我裤子口袋里面把打火机抹了出来，自顾自的就把自己嘴角的烟点着了说道。
　　我看着她那略带点痞气的样子，倒是忍不住笑了笑，好在自己现在还不是上了年纪的大叔，对于这种女生的抵抗力还是有的，就由得她在车里面折腾了。
　　“烟灰弹外面，这真不是我车。”我随口嘱咐了一声，说了句大实话。
　　小沫就一边冲着我眨了眨眼睛，一边点着头说道：“知道了，反正又不是你车，你心疼个什么劲儿呀，人生苦短要及时行乐，先享受生活再说，所以要随性一点，别把事情太当会事情，认真你就输了。”
　　“得，你这歪理还真是不少，不过也挺好，像你们这样无忧无虑的活着确实不错，记得要珍惜，等你以后毕业了，再想回去可就难喽……”我有点苦口婆心的说道。
　　“切，你怎么感觉跟我后妈一样，唠唠叨叨的，得了，烟也抽完了，我还是回宿舍打游戏去吧，有啥需要的记得给我打电话哦。”小沫将指尖的烟头掐灭之后，就推开车门走了出去。
　　望着车前面向着小巷深处走去的小沫，倒是想起了戴望舒的那首雨巷，渴望遇到一个丁香一般的姑娘。
　　就在小沫的背影消失后不久，电话再次响了起来，胖子打来的，看样子是已经到了，于是我一边接着电话，一边将车子发动着，就开了出去。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十四章 吃烤鸭
　　和胖子沟通了一下位置，我就直接让他站在路口等我了，没一会儿的功夫，就在路口看到了孤零零站在电线杆子底下的胖子，这货如今穿着一个超大号的卫衣，整个身子都裹了起来，看精神头倒是还不错。
　　“嘀嘀嘀……”
　　快要开到胖子跟前的时候，我就猛地按了几下喇叭，把胖子唬的一愣，有点错愕的看着他面前的这辆红色捷豹，似乎有点不敢相信坐在这里面的是我。
　　“你大爷的，傻愣着干球，赶紧上车，小爷都饿了，京城你地盘，咱们去吃正宗的北京烤鸭，你请客。”我将副驾的车窗降了下来，冲着胖子大声喊道。
　　看到我以后，胖子这才开心的咧着大嘴笑了起来，屁颠屁颠的就跑了过去，他倒也是轻松，和我来之前一样，就背了一个包，其他的东西一概没有，也是轻松自在。
　　胖子大手一挥，直接拉开车门坐了进来，顿时整个车身都猛地晃了几下，我都有点替茅小青心疼车子。
　　“你丫轻点，这是我六姐的车，弄出毛病了小爷跟你没完。”胖子还没坐安稳，我就一拳头捶在了胖子肩膀上。
　　这么做主要是想看看胖子到底恢复的怎么样，没想到胖子依旧是咧着嘴冲着我傻笑着，一点都没有吃痛的意思。
　　我有些纳闷的看了看胖子，就把胖子的袖子给拎了上去，接着让我有点震惊的一幕出现了，胖子身上前面那些骇人的伤口，居然已经结巴了，大部分都已经由那种暗黑色的疤转变成正常的肤色了。
　　虽然看上去依旧挺别扭的，但是胖子这恢复能力也有点太吓人了，我现在倒是明白他为什么不在医院待了，这要是再待下去，准出问题了，那帮医生能被惊愕掉下巴，要是再向上面汇报一下，一准要把胖子抓去当小白鼠研究，从医院跑出来，还真是个明智的选择。
　　“行了，别看了，好的差不多了，别问我为啥，胖爷我天生体质好。”胖子很N瑟的扬了扬下巴，冲着我挤了挤眼睛，一张肥脸顿时就揉吧在了一起。
　　“扯犊子，懒得问你，安全带系上，先填饱肚子再说吧。”我没好气的说了声，路口的红灯也过了，绿灯一亮，我就一脚轰在了油门上。
　　红色的捷豹马上化身速度的狂魔，就向前狂奔而去，即便是拉着胖子这种重量的人，也并没有影响到它的百米加速度。
　　整个车子化身成一道红色的流线，在道路上前进着，两边的风景倒是不错，唯一可惜的抬头已经看不到了蓝天。
　　胖子似乎有点触景生情的感觉，从车子开始行使之后，就不说话了，毕竟这一切其实对于胖子来说，时间并不是很长，站在胖子的角度去考虑这件事情，也不过只是过了几个月而已，但是现实中却已经过了二十年，沧海桑田，二十年前的北京是什么样子，我是无法想象的，而当初胖子的地盘如今变成了什么样子，更是我们两个都不敢想象的。
　　我一直都没有问胖子应该怎么走，因为我知道就算问了也白问，以现在这四通八达的道路水平，胖子自然是找不到路的，不过只要到了潘家园那边，在里面转悠几圈，肯定有迹可循的。
　　所以现在倒不如先带他吃顿好的，补一下身子，尽管他身体恢复的不错，但再怎么说也是大病初愈，吃点好的肯定不为过，至于长不长肉这件事情，反正胖子也不会在乎。
　　如今正是深秋季节，从道路两旁也是能够看出秋意渐浓，不过近些年即便是偏北方的很多地方，都是常年看不到雪了，随着气候逐渐变暖和工业化生产的进步，这一点确实没办法遏制，以后南方的小孩子，就似乎更看不到雪这种神奇而美丽的东西了。
　　道路两旁满是黄色的落叶，秋天是思乡的季节，看着胖子现在的表情，就知道这货开始玩伤感了。
　　郊区的路上自然是没什么人气，等进入五环之内以后，这人口就猛地激增了起来，道路两旁的建筑和人是越来越多了。
　　说道北京烤鸭的时候，自然而然的就想到了全聚德，没办法，这牌子实在是太硬气，不光是北京人知道，全国人民和全世界人民似乎都知道，就像是德州烧鸡和新疆大盘鸡一样，属于带有地域标志性的名菜，对于吃货来说，想要把全国的菜吃一边，一辈子可能都吃不完，不说别的，就四川和湘北地区，一头钻进去，没个三五年的就别想出来了。
　　找了一家比较大的分店，车子停好之后，我和胖子就急不可耐的钻了进去，两个人在二楼找了个安静点的包厢就坐了下来，反正这顿胖子请了，我自然是不心疼钱的。
　　两个人一点谁都不客气，一口气点了十来个菜，等服务员走了之后，我就上上下下下下打量了一下胖子，摸出烟给他递了一根过去，接着就说道：“在那个水洞地下的事情，说说看吧。”
　　胖子接过烟后点了点头，跟着说道：“不瞒你说，胖爷我上次还真是差点栽里面，不过要是再来一次的话，胖爷我还是会下去的，那里面有东西……”
　　“你这卖关子的说话方式啥时候能改改？有啥东西？你下去也没多久，还能看到什么东西不成？”话说半句要噎死人的，胖子这家伙说话的艺术性倒是越来越强了。
　　“嘿嘿，这不是习惯了么，再说了，这么隆重的事情，这么轻松的说出来，那多没劲儿，所以这种带劲儿的事情，当然要卖着关子说了。”胖子倒是一堆歪理给我砸了过来。
　　“行了行了，别扯淡了，那下面有什么？”我赶紧挥手打断了胖子接下来的话，要是让他继续扯下去，一会儿饭都能凉了。
　　胖子就喝了口清茶，接着就眯着眼睛看着我说道：“那下面……如果我没看错的话，好像是个仙宫。”
　　“仙宫？你确定你不是在扯淡？”听完胖子的话，我也是忍不住喝了口茶压压惊，不过心里面自然不信他的鬼话，哪有先宫会盖在水里面的，那岂不是东海龙宫什么的么……
　　等等，龙宫的话，难不成真是那种水族圣地？如果是以前的话我自然不信的，但是自从凝凝出现以后，那就不得不考虑这个看上去就挺扯淡的问题了。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十五章 酒足饭饱
　　“大概是个什么样子，你说说看，别老扯一些没用的。”我见胖子又要开始胡诌了，就先打住了他说道。
　　胖子就颇有深意的笑了笑说道：“这个非身临其境不能感悟，就是那种富丽堂皇的感觉吧，我到下面的时候，就感觉下面挺黑的，但是沿着斜下方游了一会儿，就发现下面是有光源的，并不是电能发出来的那种，而是那种宝石之类的东西，接着就看到了一个像是宫殿一样的东西，还有个大门来着，不过那下面好多吃人的大嘴鱼，他娘的还会喷鱼刺，胖爷我身上被啃了好几块下去，要不是方老道士给我的那张符纸，保不住当时胖爷我就挂里面了。”
　　听着胖子的这些话，我就脑海中补了一副画面出来，倒是真如胖子所说的，有点冰火两重天的感觉，那美好的宫殿和胖子说的那种吃人的大嘴鱼倒是形成了鲜明的对比。
　　胖子说道这里的时候，我也是忍不住想起了在最开始那里，那个男祭祀棺椁上写着，那里面是他的仙妻之墓。
　　那仙妻之墓的墓志铭和胖子说的话结合起来，倒是挺符合的，没准儿那男祭祀粽子的老婆还真就葬在了里面。
　　想到这里的时候，我就看着胖子说道：“那依你看，那个宫殿是在水里面建成的，还是先建成后放水进去的。”
　　我说完之后，胖子就开始沉思了起来，一边轻轻的敲着桌子，一边看着天花板在回忆着。
　　过了半响之后，胖子这才张口说道：“我觉得应该是先建好的吧，不过看上去规模有点太大了，而且里面的那些建筑非常古怪，这会儿也不好说，我下去看到那些宫殿的时候，那帮吃人的大嘴鱼就冒了出来，哪还有功夫仔细看啊，就光顾着逃命了，胖爷我要是跑的稍微再慢那么一会儿，就有大家伙追上来了。”
　　“大家伙？有多大……”我有些纳闷的跟着问道，说到这里的时候，我自然而然的就先想到了那只老龟。
　　论体型的话，确实是大家伙。
　　胖子就张开了双手，也马上意识到双手肯定是比划不出来的，就看了看窗外说道：“有个大卡车那么大的，会动的，当时给我吓一跳，我二话没说就把方老道给我的符纸咽进肚子了。”
　　大卡车那么大的话，应该比那只老龟要大些，不过看样子也大不了多少了，比起那种海王龙级别的，自然不是一个档次。
　　不过这种东西在水里面肯定非常难对付，自然而然的也就想到了水灵儿，我觉得对付这种级别的东西，要么让水灵儿下去把它们秒了，要么就让世白这种不死小强开路，要不然的话，还真是很难下去。
　　当然了，如果把他们两个这次都捞过来，那就没什么问题了，就算别人都不带，我也有信心下去闯一闯。
　　“是挺大的，这会儿倒是有些麻烦了，不过问题应该不大，到时候我去找二哥要人，咱们把山葵和水灵儿给带上再下去。”我又想了想，便继续说道，这个方法胖子肯定不会质疑。
　　“我也是这么想的，要是有灵儿妹子在，就没有胖子不敢下的水域……哎呀呀，终于上菜了，放这里，胖爷我先尝一口再说。”话说到一半的时候，门就直接被推开了，接着一个女服务就端着盘子走了进来。
　　大盘子上正是一个切成了片的烤鸭，并不大，但是看起来很精致，让人食欲一震。
　　那女服务员盘子还没完全放下，胖子就一筷子夹了下去，这一筷子直接就是几块大肥肉被他夹了起来，往嘴巴里面那么一送，就满足的嚼了起来，看上去就给人一种非常好吃的样子。
　　我忍不住也拿着筷子夹了下去，烤鸭自然吃过不少了，也吃过很多地方的北京烤鸭，但是这来到北京吃还真是第一次，如果这里的烤鸭都不正宗的话，那也没正宗的地方了。
　　口味儿确实蛮好，不过也没有想象中那么夸张，烤鸭依旧是烤鸭，再怎么样也吃不出烤鹅的感觉，所以尝了几口之后，我就放下了筷子，开始沉思着胖子刚才的话。
　　水里面的那个宫殿，现在八成看来，就是主墓室了，也是一个非常庞大的主墓室，大到胖子要用仙宫来形容了。
　　胖子倒是没啥好想的，就敞开肚子张开大嘴猛吃了起来，一筷子跟着一筷子，在医院的这几天，他自然是不能好好吃饭的，让两个大老爷们去照顾他，要是能让他吃好喝好了那才是怪事情。
　　这才一旦开始上了，就越来越快了，十几道菜很快就摆满了桌子，服务员看我们两个的眼神也是怪怪的，估计在奇怪我们两个人喊这么多东西能吃完么。
　　其实吃不吃得完另说，反正肯定也浪费不了多少，胖子要是敞开肚子的吃，那种自助餐什么的让他多去几次，准能给人家吃哭了。
　　胖子倒是不会介意这种眼神，还不忘记一边啃着鸭架一边冲着人家抛媚眼，这时候鱼也端了上来，我比较爱吃这个，所以也不想那些事情了，就跟胖子天南海北的瞎聊了起来。
　　正所谓有肉无酒不欢，因为胖子这伤的原因，我也没敢让他喝太多，就整了瓶白酒对付了一下。
　　两个人一瓶白酒下肚，也是有些晕乎乎的了，胖子倒是跟没事儿人似得，反正这喝完酒，车肯定是开不了了，酒足饭饱之后就感觉一阵困意袭来。
　　桌子上已经一片狼藉了，被我和胖子吃了个八九成，两个人摇摇晃晃的就跑出去结了账，楼上就是一家酒店，这会儿也没出去玩的心思了，就想着先睡一觉再说，有事儿明天再说吧，潘家园也只能明天去了。
　　胖子的呼噜声我是见识过的，所以我可不想跟他待在一个房间，所以大手一挥，就把胖子的卡递了过去，直接开了两间，胖子这会儿只是有些迷糊，并没有喝醉，他倒也是乐的清闲，咧着嘴就把我扶进了房间，然后自己就跑去另一间睡大觉了。
　　喝酒的时候我也是把小沫的电话给了他，免得他大晚上跑出去胡整，这里面毕竟是京城，要是弄出什么事情来，解决起来也麻烦，至于胖子能不能搞定这妹子，就看他自己本事了，不过以胖子如今那张卡里面的余额，问题应该不大。
　　等胖子出去了以后，我就一头倒在了床上，衣服都懒得脱了，被子往头上这么一蒙，就呼呼大睡了起来。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十六章 敲错门
　　因为喝了酒的缘故，所以这睡起来简直不要太快，基本属于这边刚把眼睛眯上，那边睡神就找了过来。
　　房间里面的窗帘大开着，这种向阳面的房间如果不把窗帘拉上的话，早上就别想睡什么懒觉了，硕大的一个太阳挂在天上，刺眼的阳光透过窗子就照射在了脸上，很快的我就感觉到了一股暖意，接着就揉着眼睛醒来了，就感觉眼睛很干涩。
　　然后就是口干舌燥，嘴巴出奇的渴，这酒可不是水，尿完了就会越来越渴，从床上爬了起来，就去找水壶。
　　大概过了二十分钟的样子，那种头晕脑胀、口干舌燥的感觉才渐渐退去，酒精这玩意儿就是这样，尤其是白酒，喝完其实感觉不到什么，但是往往第二天醒来的时候，才是最难受的时候。
　　等我收拾的差不多，就推开门走了出来，来到门口就哐哐哐敲了起来，里面的人似乎还没睡醒，接着就听到了一阵女人的叫骂声，由远及近走了过来。
　　我顿时一愣，心道胖子这货做完该不会把小沫喊过来了吧，就在我感觉接下来会不会尴尬的时候，门就从里被直接拉开了，接着果然看到了一个女人，但却并不是小沫。
　　这是一个年级比小沫要大多了的女人，大概有三十五岁左右了，不过保养得还可以，身材也并没有走样，如今胸口裹着一块白色的浴巾，就皱着眉头看着我问道：“怎么了？你找谁？”
　　看到这个女人的时候，我自然也是愣了一下，心说胖子这货该不会昨晚也接到什么电话没忍住吧，就长着嘴冲着里面喊道：“胖子，你丫的昨晚上胡搞什么了，不是给你……”
　　就在我说到一半的时候，就从打开的门缝里，看到了里面躺在床上的那个老头子，这就尴尬了，走错门了！
　　“那啥……好不意思，不好意思，走错了，抱歉抱歉。”我赶紧满脸堆笑赔礼道歉，在女人骂骂咧咧的声音中，来到了另一边的门口。
　　这下子肯定是胖子睡觉的地方了，心里面也挺憋屈，就猛地拍了几下大门，没一会儿的功夫，里面就传来了声音，似乎有点耳熟，但又不是胖子的，女人的声音。
　　看样子胖子这货昨晚上还是没忍住，我站在门口等的有点不耐烦，就又猛地拍了几下大门。
　　“来啦来啦，你别拍了。”我现在可以断定，这声音就是小沫的。
　　等门被拉开之后，就看到小沫探了一个脑袋出来，见到是我之后，就露出了一个甜甜的笑容，就发现这妮子卸了妆居然更好看一些，天生丽质的素颜，倒是被那层胭脂水粉遮住了光华。
　　我都佩服我自己了，还真是给胖子捡了个宝回来，还是人家主动送上门了，缘分这种事情事情真要说起来，还真是道不尽，不过大部分功劳自然还是茅小青的那辆捷豹，这年头也确实太过现实了，不过也没什么好唏嘘的，弱肉强食的世界而已，繁衍到人类世界，只是演变了方法而已。
　　“你们这发展，还真是迅速。”等小沫拉开大门，我就直接走了进去，就看到小沫浑身上下也只是裹了一个毛毯，不少白肉都漏了出来。
　　胖子这头肥猪也是四仰八叉的躺在床上，房间里面一股怪怪的味道，天知道胖子这货昨晚上做什么了，我实在受不了这种味道就走过去把窗帘拉开，两扇窗户都给拉开了。
　　“大早上你不睡个懒觉，瞎折腾什么呢，这又不是在墓……”胖子大手一挥就把眼睛遮住了，这会儿一看胖子，他身上那种肥肉倒是减少了，变成了那种结余肥肉和肌肉之间的肉，不太好形容，反正再加上身上如今有点数不清的伤疤，看上去倒是挺爷们的。
　　这一点倒是开始有点像张末行了，记得那货原来和我们一起在学校打球的时候，衣服一脱，一帮女孩子都能疯了。
　　而胖子后半句话也没说出来了，毕竟小沫只是一个依旧很单纯的大学生，尽管单纯是相对来说，但是无论怎样，墓里面的事情肯定不是那种可以满大街宣扬的事情。
　　“别扯淡了，赶紧起来，去不去潘家园了，马上都到你老家了，你丫居然一点都不兴奋。”我没好气的把胖子扔在椅子上的裤衩子用脚尖提起来给他甩了过去，然后又瞥了一眼走过来的小沫说道。
　　“嘿嘿，兴奋劲儿这不是昨晚上用完了么，你这兄弟没白交，胖爷我记住了，来吧宝贝，亲一个。”胖子一边接住了裤衩子，一边抱住了走过来的小沫，在小沫脸上猛地亲了一口说道。
　　这场面我简直看不了，就转过身去点了根烟又骂了胖子两句过过嘴瘾，让他们两个赶紧收拾一下，虽然等茅三诊从地下出来之前，我们这段时间算是没啥事情可做的，但是干我们这行，就怕一个懒字，这习惯要是养起来了可是要死人的。
　　无论是在墓里面还是在上面，都要保持一种状态，纵欲肯定不是一件好事情，偶尔一下倒是没什么，权当是放松了，毕竟人活于世，总要有点能够升华的事情。
　　等胖子和小沫他们两个收拾好了以后，我这烟都抽完一根了，胖子就走了过来，窗前有两张椅子，我们两个一人坐了一张，小沫跑去卫生间化妆了去了，一时半会儿的估计也出不来，胖子就也摸了一根烟出来抽了起来。
　　其实小沫真的不会化妆，毕竟化妆之后没素颜好看，那自然是化的失败了，比起闫静和姚X那种职场类的女人，她确实还是太嫩了，或许只有经过岁月的无情磨砺，才能真正体会到那种返璞归真的质朴吧。
　　“不瞒你说……胖爷我这次好像动真情了……”我正看着天空中一架飞驰而过的飞机，胖子就冷不丁的冒了这么一句出来。
　　“挺好。”望着窗外的一帘秋色，我并没有觉得有什么好奇怪的，只是淡淡的说道。
　　“你丫这什么表情嘛，好歹给点变化行不，胖爷我可没玩笑，我觉得这妹子很适合我，不吵不闹乖乖巧巧的，关键是很听话，干咱们这行的说不定哪天就栽里面了，所以找个心大的女人，不是挺合适的么。”胖子倒是出奇的认真了起来。
　　“得，抽空生个小胖子出来，我给包个大红包。”如胖子所愿的，我就变化了个表情，学着他裂开大嘴时候笑的样子说道。
　　人生如戏，到了一定的年级，确实也要考虑这个年纪的事情，以胖子现在的年龄，也是该有个孩子什么的了。
　　“扯淡去吧……”
　　(本章完)
　　------------


第三百九十七章 潘家园
　　听我说到小胖子的时候，胖子抽着烟脸的脸上有些失神，不过依旧没有忘记先给我怼了回来。
　　我就看着胖子笑了笑，他自然是没有想过这种问题，可能也不敢去想这个问题，不过照着他说的，如果真的对小沫动情了的话，那还真就不好说了，万一要是小沫那边有动静了，可有的胖子喝的，但愿他把安全措施做好了，不过我看还真是不一定，以胖子那大条的神经，这种事情也说不准，就算是问他，他也是满嘴胡邹。
　　等小沫化完妆以后，我们三个就一起走了出去，将房间退了之后，就找了个地方随便吃了点早饭，接着就在胖子恋恋不舍的目光下，把小沫送回了学校。
　　妹子会学校之后，我就带着胖子沿着导航上的路线，直接向着潘家园那边开了过去。
　　潘家园现在的定义，其实属于一个旧货市场，当然了，这旧货那就多了去了，位于京城东三环这边，整个潘家园占地将近五万平方米，也即是七个标准的国际化足球场那么大，而每年这里各种东西的成交额，都在几十个亿以上，这还是只是明面上的金额，私底下的，就没办法估算了，但是可以肯定的是，量非常大。
　　从92年那会儿刚建立到现在，潘家园这个地方，已经是古玩界最有标志性的地方了，每年光是老外来这里海购的，就有不少。
　　市场里面一年365天都会营业，但是地摊却只有在每周末开市，而周末潘家园可谓是场盛会了，日客流量七八万，光是老外都有近万人。
　　在这里除了古玩之外，比较受欢迎的就是十几个民族中，那些琳琅满目的特色工艺品了，正是从全国各地汇聚到潘家园，然后再从潘家园走向世界。
　　地摊是潘家园汇聚人流量最多的时候，但是这种地摊上自然是很少有好货，除非眼光特别毒的那种内行人，能够在地摊上捞出来上等货，否则的话大部分只能拿回家当个摆设和纪念品。
　　这好货白天不好出手，那么自然就等到了晚上了，所以从晚清年间的时候，就开始形成了另一种市场，那就是――鬼市。
　　鬼市的由来自然离不开一个概念，那就是黑夜，而潘家园的鬼市其实也可以叫做夜市，不过却不同于那种普通的夜市。
　　因为夜市说白了，其实就是从黄昏的时候开始，到了前半夜，也就是凌晨左右的时候，大部分就开始散了，无非就是买一些吃的喝的，只有很少一部分能够延续到天亮，或者直接通宵的，其实这种夜市只能叫做夜生活，并不是真正的鬼市。
　　而真正的鬼市正是从后半夜开始的，倒是有点鸡鸣灯灭不摸金的意思，就是以鸡鸣为限，等到了天快亮的时候，就必须收摊，潘家园这边的鬼市，绝对算是老北京的鬼市了，很有考究。
　　晚清年间，是国内非常动荡的年底啊，那时候大清朝已经走到了陌路，到了国之将亡的时候，皇帝都已经自身难保了，很多王公大臣们自然是身不保位，这时候就有很多清朝遗贵，和破落的符号，这些人家道败颓，又遇到民不聊生的年代，自然是找不到什么能够糊口的事情，这时候也就只能靠着变卖老祖宗遗留下来的家当苟且偷生了。
　　但是话说回来，毕竟都是以前的名门贵族，显赫一时的家族哪里肯丢下面子去街头摆摊，所以也就趁着后半夜，天亮之前的时候，拿着家里面的古玩到街头贩卖，这么做既可以躲开熟人，也可以做成买卖。
　　老北京自然是个比较难说的地方，做了这么多年皇城，这瘦死的骆驼比马大，那些家道中落的贵族拿出来的，自然也不是凡物，久而久之，也就形成了这么一个市场，那就是鬼市。
　　要知道古时候可没有点灯手电之类的，所以可以想象那时候的鬼市是个什么样子，穷人手中会拿着两枚打火石，一边走一边敲打照明，富人就会提着灯笼，无论是那种，都是一些幽幽晃晃像是鬼火一般的照明设备。
　　人影在这之中穿梭行走，自然而然的就是一幅阴森而恐怖的氛围，这时候可能就不光是有人了，毕竟这个世界上可不光只有人来凑热闹。
　　鬼市本就是开市在阴阳交错的黎明之前，也就是一天中最黑暗的时刻，所以在鬼市中买东西，往往也是有很多禁忌的，这卖东西的也不光是有人，修炼成精的狐豹蛇熊，自然也喜欢来凑凑热闹。
　　相传慈溪太后过六十大寿的时候，就非是要让手底下的那些小太监们准备上狐裘，那个时候正是国难当头，民不聊生的时候，小太监们到哪里去给她弄狐裘去，这找不到的话，在那时候可是要掉脑袋的，分分钟就能送了性命，所以小太监们就个个记得像热锅上的蚂蚁，最后实在是没办法，就只能烧高香拜佛了。
　　或许是他们的虔诚打动了神佛，仙人指点他们去鬼市上买，于是一伙人就趁着夜色在鬼市上买来了狐裘，而那个卖家在给他们卖完了之后，就直接化成了一股青烟消失了，当时就摸着那狐裘，居然还是热乎着的，小太监们这才明白这是狐仙自己脱下皮来救了他们一命。
　　像这种事情在潘家园简直不要太多，说者爱说听着爱听，所以就一代代的传了下来，两边都是乐此不疲的，倒是颇有几分聊斋的感觉，早些年成都那边摆的龙门阵，就有不少京城鬼市的事情。
　　这么多年过去了，潘家园鬼市的传说已经形成了一种很独特的文化，在现代化的都市中，倒是颇有几分古代的情趣，即便是那种见不得人的勾当少了很多，但是如果那种事情真的绝迹了，鬼市也就没有存在的必要了，正所谓善恶并存，事无绝对，也正是这个道理。
　　到了如今，潘家园其实已经不仅仅只是一个街道或者地狱的名称了，而是一种象征，那就是古玩市场的代名词。
　　作为倒斗界的一股庞大势力，茅三诊要是在潘家园没铺子，说给鬼听，鬼都不信，两个铺子一东一西，东边那个是继承老爹的，西边那个是后来盘过来的，我是只知道有这么两个铺子，也是从来没进去过，里面的伙计自然也不太认识我，所以倒是没有先去打扰他们的意思，先带胖子围着潘家园的街道转悠几圈再说。
　　(本章完)
　　------------


第三百九十八章 二层老铺子
　　开着车围着潘家园转悠了几圈，胖子已经完全是找不着北了，毕竟这么多年过去了，97年那会儿的潘家园是个什么样子，我连想都不敢想，现在就只能从大致的方位来判断一下，胖子所说的那个老院子在那里。
　　不过有一件事情似乎是可以肯定的，那就是无论如何，胖子的那个老院子肯定已经不在了，别说三环内了，现在京城里面，就是五环的房价，都是两万多一平米了，而三环内的房价直奔五万以上了，不少黄金地段都是十万起的，好在一环是故宫，盖不起来房子，要不然这一环有了房子，那还真是天价了，几十万一平米，估计没几个人住得起，就拿十万一平米来说，买一个一百二十平米的标准三居室，就要一千多万……
　　一千多万是什么概念，工薪阶级就是干几辈子，也在京城买不起一套房子。
　　他那个老院子，估计早就被改建成了上铺，开放商可不会管你这院子是谁的，只要上面下发了拆迁文件，有名有户的院子自然是可以领取一笔数目不菲的拆迁补贴金，但是那种无名无姓的院子，要么直接被别有心记的人糊弄走了，要么就直接一路拆过去了，哪有那么多时间主动去给人补贴金的。
　　我都提胖子感到惋惜，京城三环的老院子啊，真是寸土寸金的地方，现在再怎么惋惜也没什么用了，眼下还是找到那个老院子的位置吧，看看到底变成了什么样子，如果被人弄成商铺租出去了，以胖子的性子，我看八成是要买回来的。
　　那砸的钱可就不少了，百八十万的肯定扑不住。
　　开着车再怎么转悠也没啥用，这地方对于胖子来说，除了情怀，别的也没剩下什么了，早就已经物不是人也非了，竟然没有一处可以让胖子产生头绪的地方，所以我就找了个停车场，给了那大妈二十大洋之后，就徒步带着胖子走进了潘家园里面。
　　今天是周三，并不是地摊开盘的日子，不过人流量依旧很惊人，天南海北的人都有，世界各地老外也不差，更有各种民族的艺术品和收藏品，琳琅满目的摆在道路两边，看得人眼花缭乱，目不暇接。
　　两个人作为古玩界的老油条子了，看到这些东西的时候，自然也满兴奋的，就有那种沿着街道扫货的冲动，要是能从里面挑出几件不错的东西，转手卖出去也能过过瘾，虽然也赚不了多少钱，但是那种成就感很令人满足，这就有点类似那些亿万富豪为什么还要工作的原因，那就是寻找一种人生的追求，到了一定的档次，金钱达到了一定的数量之后，真就失去了它本身的意义，变成了一堆存在于虚拟世界的数字而已。
　　打游戏刷副本可以获得虚拟金币，而如今这个现实世界，其实说白了也是一样的套路，付出了一定的时间和努力之后，就可以换回那些可以变成金钱的虚拟数字。
　　这刚从云南那边的墓里面出来，这市场上的东西和那里面的东西比较起来，也就剩下好看了，还真是没啥东西能让我和胖子停下脚步。
　　继续往前面走了一条街之后，胖子的脚步就加快了起来，两边那些小玩意儿也没兴趣看了，我看胖子这举动，八成是看到什么熟悉的东西了。
　　整个市场里面挺嘈杂的，说话声音若是小点压根儿就听不见了，我就跟在胖子身后默不作声的加快了脚步，两个人像是竞走一般的走了大概五十米，胖子就直接站在一家铺子跟前。
　　这铺子看上去倒是有些年代了，至少也有十多年的历史了，两层楼高，整个装修风格也是非常的古朴，大红漆裹了整整一层。
　　就在这个铺子底下，胖子停下来脚步，目光复杂的看着这里。
　　“怎么着，这里是你原来那个院子么？位置还真是不错。”我看着面前的这个二层铺子说道。
　　“不是这里，不过这个铺子以前还真有，记得那会儿还是新新的，刚盖起来，也是潘家园第一批上档次的铺子，每想到这么多年过去了，居然还在这里，没有被拆掉，我现在知道位置了，有了这地方，剩下的就好走了。”胖子说完之后，就迈开腿走了进去，看样子是想进去看看。
　　我见状也就只能跟了上去，这二层铺子倒是蛮大的，进去之后光是一楼大厅就有一百多平米了，周围的墙边上摆放着一个个透明的柜台，里面都是一些古玩名器。
　　“二位老板，看点什么，本店可是潘家园少有的老店了，百年传承下来的铺子，二位爷想要什么尽管吱一声。”刚从大门进来，里面的伙计就马上迎了出来。
　　不说别的，这边的伙计就是要勤快一些，想一想自家铺子里面的宏德和杨皮，那两个小崽子见到客人来都是爱搭不理的，哪有别人家伙计这么勤快，还嘴甜，这还真是别人家的伙计。
　　要不是情分在里面，葛老也蛮看中他们两个的，单从老板的角度考虑的话，这俩货估计早就给我开了，其实西安那个铺子与其说是茅三诊给我的，倒不如说是他给葛老度过完年的，反正一年到头确实也没啥生意，几个人都懒散惯了，所以我也不敢带宏德和杨皮下墓。
　　这要是下去了，随便一个墓里面，两个人八成都出不来，上次带葛老和杨皮去那个文官墓，都差点让葛老栽里面，现在回想起来我都后怕，这会儿让他们把葛老和铺子看好了就成，至于别的，我反正是没啥要求。
　　胖子走在前面，就看到这货一副财大气粗的样子，就在铺子里面转悠了起来，也不理那个伙计，我也只能有些尴尬的跟在后面，那伙计倒也不生气，道了声二位爷随意之后，就去招呼别的客人了。
　　这铺子的生意确实还不错，百平米的大厅之内，除了我和胖子，大概还有二十多号人，都在铺子里面转悠着，有两拨是伙计接待着的，还有一波坐在了大厅后面的休息区在喝着茶，估计是在等着老板谈大生意。
　　往往这种二层的铺子，一楼肯定没啥好货，而在一楼等的人，其实也不算什么大生意，估计只有老板不忙的时候，才会下来招呼一下，毕竟这年头越有本事的人架子越低，自然谈不上老板瞧不起一楼等的这些客人。
　　毕竟那种开张能吃三年的生意，还是极少数的，所以总的感觉来说，这边的铺子应该和西安那边铺子差不多，大老板平日里就谈些小生意，打发打发时间而已，等有了大生意的时候，首先要做的，肯定是先关大门，歇业个三天五天的。
　　胖子似乎是转悠累了，就大脚一迈，向着一楼大厅里面的那个休息区走了过去……
　　(本章完)
　　------------


第三百九十九章 五人行
　　整个休息区一共也就摆了两张八角桌，都是那种上等的红木，这两张桌子就收藏价值来说，每一张的价值都起码要五万起步，这老板还真是大手笔，不过若是外行人看到这两张古朴的木桌子，肯定反而觉得老板抠唆了，休息区也放点沙发之类的。
　　一个在潘家园开了二十年的老铺子，这铺子的老板就算当初是个小瘪三，到了如今也绝对是古玩界有头有脸的人物，身价就更不用多说了，铺子里面这些古玩暂且不算，光是这铺子本身的价值，就起码过千万了。
　　就算是整个潘家园数一边过来，二十年的老店单手就能数的过来了，这铺子看上去简简单单的，给人一种很朴实的感觉，但是这背后隐藏的东西就太过惊人了，真要是往深处扒拉一下的话，牵扯出来的东西根本就普通人能够接触到的。
　　胖子昂首阔步的就走进了休息区里面，自然是一点也没有客气的意思，看也不看旁边的那桌人，就坐在了另外一张八角桌上。
　　我只能也跟着一起走了过去，我这人对陌生人确实不怎么待见，也没理会旁边那桌人，就坐在了胖子身边。
　　旁边那桌有五个人，将整个八角桌给围了起来，身上带着土夫子特有的气息，这种人不用看就用鼻子轻轻一闻，都能确定是同行，而且是刚从地下面上来的那种，看几人那种狡诈阴邪的眼神，就知道属于半路子出家那种，多半属于散人，几个人凑在一起之后，就干了这门生意。
　　所以这种人一般都会找个明面上的古玩铺子做后盾，就像我们西安那边的铺子，就有不少这类人，不过说到底也就是一些不入流的小喽喽，他们拿出来的货，成色都很一般，倒是偶尔也能走走狗屎运，摸出来一些好东西。
　　对于这样的人，像我们这种做生意的，自然也谈不上排斥，也并不会怎么感冒，毕竟这些人身上基本上都带着污点，若不是实在走投无路，也万不会走上这条路，死人的生意是最难做的，这种人活的越久，手里面的门道也就越多，也就越来越没了人味儿。
　　刚才接待我们的那个伙计，见我们走进了内堂休息，顿时就脸色一变，连忙小跑了进来，到了我和胖子跟前的时候，先是有些怯怯的瞟了那五人一眼，接着才俯身在我和胖子跟前轻声说道：“二位爷，实在是不好意思，这边的几位客人在等我们老板来谈生意，您看要不您二位再到大厅看看，要是看上什么了二位爷吱一声，给二位爷八折拿走。”
　　其实胖子最开始估计也就是走累了过来坐会儿，不过一听店里伙计这话，顿时眉头一皱，本来就绷紧的脸上顿时就更难看了。
　　就看着胖子一边翘着二郎腿一边右手轻轻敲着桌子说道：“怎么着，赶人？胖爷我这么久没回来，这世道还能变成这样么，桌子又没人坐，还能空着不成？”
　　“瞧您说的，这不是旁边这五位爷有点货要出么，看您二位也是内行，咱们也不藏着掖着，这私里面的生意，自然也不能让外人见着，铺子要不是二楼在装修，也不会有这种情况发生，您……”伙计继续在我们耳旁低声说着，不过这伙计话还没说完的时候，就看到旁边那桌上的五人，其中一人黑着脸就走了过来，伙计的话顿时就止住了。
　　走过来这人大概有个三十岁年级，并不是很大，但是看起来却满沧桑的，个子有一米八左右，看模样八成是北方人，就看这人黑着脸直接坐在了我们这边桌子上，接着就看着我们说道：“二位朋友，相逢是缘，我们几个兄弟今儿有点货要出一下，劳烦二位稍微回避一下可否？”
　　其实这人也算客气，如果这话是对我说的，以我那多一事不如少一事的性子，也就给他让出去了，不过这家伙偏偏就是看着吊儿郎当的胖子说的，估计看我们两个这一前一后的样子和神情，他八成觉得我们两个人里面，胖子是头了，看这样子我在他眼里，估计也就是个小弟的存在，这家伙居然看都没看我一眼。
　　所以既然他没跟我说，我倒也懒得理他，即便是这是京城里面，我也是第一次来，但是大可没必要拘谨，不说别的，就是茅三诊在这边的那两个铺子，也万不可能让我在这潘家园受了委屈，更不用说东边那家铺子，可是老爹留下来的铺子，里面的水可深着呢，隐藏在茅家的最变态的几个老家伙，一半都在这铺子里面窝着呢，这些人都是当年跟着老爹的，茅三诊平日里没什么大事，都很难请得动他们，而若是想要把这几个人聚齐了，也只有老爹亲自出马才行了。
　　因为这几个人老家伙，基本上见面就会打架，拉都拉不住，没有老爹在场镇着，老家伙们是谁也不服谁，我们这几个茅家的人，在这些老家伙面前，都是些辈分小的，话都插不上，也就茅二枘苎挂谎顾们，茅三诊上了都要被教育一番。
　　虽然我知道这种小事肯定也请不动他们，但是这铺子里面那些普通的伙计，随便拉出来一个也是在潘家园混了不少年的地头蛇了，用他们来解决一些琐事倒是最合适不过的。
　　自顾自的把烟摸了出来，一边看着胖子鸟都没鸟过来这人，一边就把我叼在嘴角的烟点着了。
　　这人见胖子居然没有理他的意思，顿时脸上更黑了，胖子这货什么性子我自然太清楚了，在墓里面甭管见了什么粽子都敢硬来，出了古墓到了生活中更是那种软硬不吃的，基本上什么事情都会由着他自己的性子来，这货想坐在这里休息会儿，天王老子来了都甭想让他挪挪屁股，胖子怂过么？反正我是没见过。
　　“兄弟，这是不给面子么？看二位不像是本地的，规矩都不清楚了么？”这黑面男人的面子已经挂不住了，他后面还有四个人看着呢，他怂么，反正这会儿肯定是不怂的。
　　“规矩？这要真说起来，胖爷我确实也是蛮久没回来了，怎么着，说道说道？”胖子斜着直接靠在了椅子上，接着二郎腿就直接翘了起来。
　　(本章完)
　　------------


第四百章 老板驾到
　　将二郎腿都翘了起来的胖子，自然而然的就摆出了一副你爱咋咋地，老子就是要在这里坐着的架势，那店铺伙计见状，也是自觉地往后退了一步，先保持了一个安全的距离，接着就把手机给摸了出来，在上面快速的按了起来。
　　我估计这伙计是喊人去了，或许已经把我和胖子当成来砸场子的了。
　　胖子说完之后，黑面男子的脸也是彻底的拖拉了下来，接着就猛地一拍桌子，大声呵斥道：“朋友，你这是敬酒不吃吃罚酒不成？”
　　“敬酒？来，给胖爷弄一壶酒敬上，胖爷我要是心情好了，就出去溜溜。”胖子看也不看黑面男子，痞里痞气的样子，没有十几年的功夫，还真就做不到这么的浑然天成。
　　黑面男子一听胖子这话，也是意识到事情肯定谈不成了，让他出去给胖子找壶酒回来，那还不如直接大耳光子抽他，于是就猛地一拍桌子站了起来，指着胖子的鼻子大骂道：“死胖子，信不信老子今天让你走不出这北京城。”
　　胖子依旧是那副样子，接着伸手在裤裆里面摸了摸，就把黑棒槌直接抽了出来，然后直接甩在了桌子上，抬头看了一眼黑面男子说道：“试试？”
　　黑面男子作势就要掀桌子开始干架了，这时候眼瞅着事态已经变得不可收拾了，旁边那伙计肯定也不希望我们在他们铺子里面干架，要知道这可是古玩店，随便砸坏几件东西，那损失可就大了，若是碰上有钱的还好说，可以赔了，但若是遇见那种二愣子又没钱的，就自认倒霉吧，人家大不了进去蹲上几个月，而铺子这损失可是实打实的。
　　那伙计马上单手就按住了要被黑面男子掀起来的桌子，让我有些意外的是，这伙计手一按上去，本来已经被掀起了两边桌角的红木八角桌，一瞬间就被按了下去。
　　这伙计倒是感觉不简单。
　　黑面男子脸面也是猛然间闪现过一抹惊愕，接着也是意识到了什么，这双手就离开了八角桌，脸色恢复之后就看着胖子说道：“有胆出去，咱们找个没人的地方比划比划？”
　　“不去。”胖子右手把黑棒槌拎了起来，在八角桌上轻轻的敲着。
　　那伙计似乎脸也是拉了下来，就看着胖子说道：“这位胖爷，咱们开门做生意的都不容易，您若是和这几位爷有什么恩怨，大可出去说道，小店自然是一概不管，但若是想要在店里动手，那这事儿可就麻烦些了。”
　　胖子这种死猪不怕开水烫的表情，我再一次的见识到了，就看到这货把翘起来的二郎腿放了下来，几人还以为他要动屁股了，不过胖子接下来马上又把左脚抬了上去，只是换了下腿，弄了个更舒服的姿势。
　　“怎么个麻烦法，那你也给胖爷说来听听。”胖子将视线看向了旁边的伙计脸上，两个人顿时眼神就对在了一起。
　　那伙计很快的就把脑袋别过去了，似乎在做着什么抉择，这会儿的功夫我也是意识到待会儿可能要打一架了，不过倒也没多想，打得过就打，打不过就喊人，反正事情并没有超出控制范围。
　　那黑面男子看到伙计也是站在了他们这边，顿时脸上就感觉面子找回来了一些，从桌子旁边绕了过来，作势就要拉胖子起来出去。
　　胖子那里肯给他下手的机会，眼疾手快的一棒槌就敲在了那黑面男子小腿上，这下子倒是并没有出全力，要不然他腿一准断了。
　　不过这一下子也不轻，就看到那黑面男子直接就单膝跪在地上。
　　“*&￥&……￥&”
　　一时间，后面的那个四个人马上就站了起来，看着他们的同伴被人给砸了，搁谁身上都坐不住的，四个人马上就向着我和胖子冲了上来。
　　这黑面男子一个照面就被胖子给敲跪下了，所以也就谈不上什么实力了，倒是旁边这个伙计感觉更靠谱一些，而七手八脚冲过来的这四个人，说实话也不够看的，我就算不插手，胖子一个人也能分分钟就给他们敲跪下。
　　“住手！”
　　就在四人起身冲到我们面前桌子跟前的时候，一道浑厚而威严的声音从大厅那边传了过来，声音虽然不大，但是却带着那种上位者的霸气，声音传来之后，还没等我们动手，旁边的伙计就一把将冲在最前面的那男人给按住了，大手直接按在了那人肩膀上之后，就看到这男子往前冲的架势被硬生生阻挡了下来。
　　最开始被胖子敲跪下那个黑面男子也是挣扎着站了起来，接着所有人都一起看向了大厅外面，大厅中的客人也是感受到了气氛的异样，胆小一些的就纷纷跑出去了，只留下了几个较有兴致的人，在一旁没走准备看看热闹。
　　说话的那人已经走到了大厅中央的位置，看年纪的话，大概四十出头的样子，算是个中年男人，身后也是跟着两个步伐沉稳的中年人，比中间走过来的这人要稍微年轻一些，年纪约莫有个三十五岁左右。
　　中年男子看这架势，八成就是这个二层铺子的老板了，倒是颇有几分上位者的姿态，这架势身价要是不过亿，还真是难走出来，气势上还真是不弱。
　　走过大厅，中年男子就到了内厅的休息区里边，那五个人眼看着这老板过来了，顿时也是不敢动手了，从他们的表现也能够看出一二，这个老板在这帮人眼中的地位可不低。
　　身旁的那个伙计马上迎了上去，走到那中年男子跟前的时候，就探着脑袋在中年男子耳边嘀咕了几句，然后就乖乖的站在了中年男子侧身。
　　听完了那伙计的话，就看到中年男子的眉头也是皱了起来，刚才那伙计说话的声音非常小，我们压根儿就什么也都没听见，鬼知道他和这中年男子说了什么，不过倒是可以大概猜出来，我和胖子肯定被他说成那种找事的人了，毕竟无论从那方面说，我和胖子都不太在理，这一会儿完全就是有着胖子的性子来了，虽然我挺奇怪胖子这货脑袋里面到底在想什么，但是毕竟是自家兄弟，有事自然也要一起顶，所以我这边已经做好了叫人的准备了。
　　那中年男子冲着我们跟前的无人点了点头之后，就向着我和胖子走了过来，人家还真是认识，自然没有帮外人的道理，我估计这次要老板亲自来清场了。
　　我看了看胖子，这货依旧感觉跟在闹着玩儿一样，坐在椅子上敲着二郎腿一动不动的，两只眼睛微微眯着，拽的不行，我看了都想揍他，更别提眼前这帮人了。
　　就在我觉得眼前这中年男子要开口清人的时候，就看到他居然一下子愣住了，身子猛然之间仿佛被黏住了一样，直接就定在了原地，两只眼睛瞪的圆圆的，仿佛见鬼了一般的看向了胖子。
　　(本章完)
　　------------


第四百零一章 汉营哥
　　这中年男子如今的样子，哪里还有刚才暴喝那一声的威严，有的只是那种不知所措的迷茫，甚至更多的却是惊悚，看着胖子就跟见到什么妖魔鬼怪现世了一般。
　　再看胖子，这货倒是并没有什么惊讶的意思，一张肥脸上还真是波澜不惊，似乎是早就料到了一样，微微眯起来的眼睛也是睁开了，就看着几步之外的中年男子说道：“怎么着，看你这架势，胖爷我是不是在你家店里面不能待了，该不会忘记当年是谁把你从井里面捞出来的了么。”
　　“你……你是，你真是汉营哥？不……不可能……二十……二十年了，你怎么还是……”中年男子说话都开始结巴了起来，下巴在轻轻的颤抖着。
　　“老板……我们兄弟几个先到的好吧，咱们都是做这行的，就算是你们认识也……”那个被胖子一棒槌敲跪下的黑面男子，看到中年男人似乎认识我们时候，顿时就有点不乐意了，把江湖规矩给摆了出来。
　　“滚一边儿去！”
　　中年男子终于也是缓了过来，大风大浪了这么多年，我敢说能让他这么失常的，掰着手指也没几个，而胖子今天不费吹灰之力的就做到了，中年男子有些不耐烦的说完，就向着身后的两人和刚才那个伙计使了个眼色。
　　三人立马会意，他们自然没有客气的意思，大手一挥就示意五人可以出去了。
　　这一下子反转的有点太厉害，完全是超出了五人的意料，从前面的事情可以看出来，那个伙计肯定是不认识我们的，所以五人肯定是觉得店铺老板要向着他们的，不过现在倒是完全弄反了，他们倒是成为了被逐客的人。
　　倒是刚才的那个伙计眼力劲儿最强，于是就连忙给五人找了一个台阶下，说道：“几位爷，我们老板要谈点私事，今儿对不住了，生意赶明再谈吧。”
　　这五人自然没有傻到要跟店铺老板动手的程度，这间在潘家园屹立了二十年的铺子，水有多深他们肯定也是知道的，以他们在京城的背景，就是再借给他们两个胆子，他们也不敢在这地盘闹事。
　　于是五个人就相互看了看，那个被胖子敲跪下的黑面男子，就阴狠狠的看了看我和胖子，带着剩下的四个人走了出去。
　　等他们走出去了之后，胖子就冲着自己身旁的椅子看了看，又看了看中年老板，接着说道：“行了，坐吧，一别二十年，反正我是空手来的，也没啥好送你的，别问我去哪了，做了什么，其他的尽管问吧，还有就是，我老娘留给我那个院子，现在归谁了？”
　　胖子说完之后，中年老板就点了点头，坐在了胖子身边。
　　我虽然只是看了个大概，但是三言两语之间，也是弄明白了这中年老板和胖子之间的关系，中年老板了一眼汉营哥，这辈子也是马上就出来了，胖子刚才也说了，他从井里面把中年老板捞出来过，所以应该是有过命的交情。
　　从这一点也能看出中年老板这么激动的原因，刚才那五个客户硬是直接被撵了出来，也可以看出胖子在他心目中的分量。
　　现在比较别扭的是，胖子依旧是二十年前的模样，而眼前的中年老板却是真的开始变老了，虽然说男人即便是四十岁左右，都不会显老，但是岁月的那种沧桑是肯定逃不掉的，在脸上留下的那些褶皱，永远也不可能被抹去，所以看一看中年老板，再看一看胖子，要说胖子比中年老板大，那说出去鬼肯定都不信。
　　但是中年老板刚才的那一声汉营哥，可是发自肺腑的，即便是胖子如今依旧是这个模样，他倒也并没有觉得别扭或者别的什么。
　　胖子的大名就是刘汉营，这胖子胖子的喊久了，有时候还真会忘了他本来的名字，就像对于现在的我来说，很多初中或者高中的同学，我还真记不住他们的大名，但是一见面绰号肯定是忘不了的，也是张嘴就来。
　　“你们几个去把店关了，今天不营业。”中年老板坐下之后，就向着三人挥了挥手说道。
　　那三人闻言马上转身走了出去，开始清场，店铺里面那几个本来准备看热闹的人，也是大跌眼镜的一个个被撵了出去，他们最开始八成是觉得我和胖子才是会被清场出去，现在那五个人也已经出去了，这热闹自然也是没得看了，一个个的猫着眼向着里面我和胖子这边看了看，估计也是记住了我们两个。
　　社会是复杂的，长长见识这种事情，属于多多益善，万一以后碰着了，也不会直接撞上钉子。
　　等把整个铺子里面的顾客清了出去之后，两个伙计就直接把大门关上了，这种事情在古玩店里面也是常有的事情，毕竟一旦大单子来了，就完全没有必要再接待那些小生意了，虽然说蚊子腿也是肉，但是当蚊子腿和大象腿只能选一个的时候，接下来的事情就顺其自然多了，应该没人会傻到还去挣那些苍蝇腿的钱了。
　　这个店铺里面的伙计，在外行人眼里，可能看起来都是一些跑跑腿的小喽喽，但是这内行人看起来，可就大不一样了，别的不敢说，就这个店铺里面的这五六个伙计，身手都不弱，全是属于那种直接拉上就可以下墓的，如果不出意外的话，我感觉这老板我虽然不认识，但肯定应该听说过，京城这边在倒斗界排的上号的，也就那么几个，这一点葛老自然也是给我说教过。
　　果不其然，等胖子介绍了一下这个中年老板之后，我马上就有了印象。
　　此人名叫邹汉辉，这大名说出去倒是知道的人并不多，但若是说到鬼脚汉的时候，这地下世界的名头可不小，整个京城圈子，不说别的，就倒斗这行来说，无论是冥器的买入卖出，还是综合实力，鬼脚汉随便跻身前三的行列，在整个西北地区，也是势头不小
　　而鬼脚汉这个名号的由来，也是带着很大的传奇色彩，在两千年出头的时候，邹汉辉也属于崭露头角的时候，那时候的京城也是风云变化的时代，也正是在那样一个群雄崛起的年代……
　　(本章完)
　　------------


第四百零二章 鬼脚汉
　　这鬼脚汉名号的由来，带了不少灵异的元素，正是在两千年出头的时候，邹汉辉带人下墓的时候，右小腿整个丢在了里面，当时那段时间邹汉辉一直都是以少了一条腿的样子生活的，但是在下了一次墓之后，让人惊悚的是，邹汉辉的腿似乎又回来了，有人说是按得假肢，也有人说是在墓里面有着机遇，被什么仙魔鬼怪之类的补上了，从那以后鬼脚汉这个名号就被喊起来了，后来下过几个大墓之后，就做起了地面上的买卖，很少再亲自下去过了。
　　胖子说到眼前的这个中年老板就是邹汉辉的时候，我也是忍不住有些唏嘘，就看了看邹汉辉的腿，还真是半点毛病都看不出来，也不知道传言究竟是真的，还是空穴来风。
　　“汉营哥，院子的事情，我实在是对不住你，一直闹着要拆，我顶了三次回去，最后上面压力太大了，实在是没有办法，连夜就被那帮龟孙子就给拆了，那院子现在被改建成了一家写字楼，国有资产，我这边也不能暗地里动手，我也没想到你这一走就是二十年啊。”邹汉辉将所有的伙计都撵去了大厅里面，看着胖子有些不好意思的说道。
　　“这事儿也不怨你，谁他娘的能想到现在的房价这么变态，倒也不是钱的问题，主要那院子里面，有一些我老娘留给我的东西，这人不在了，有东西能看下也有个念想。”胖子叹了口气说道。
　　邹汉辉也跟着点了点头，接着想了想说道：“这事儿你倒是不用伤心，我给你弄出来了，其实当时我也知道就以那院子的位置和风水，靠我当时的那点实力，肯定保不了多久的，所以院子里面的东西，我就给你弄了出来，这些年我也没怎么变动，一直就守着潘家园在发展，你院子里面的那些东西，我都给你存的好好的，待会儿就带你去看。”
　　这话一说出来，胖子还真是感动到不行，起身就猛地抱了邹汉辉一下，就连我这个如今算是外人的人，都感觉一辈子能交这样一个兄弟，也算是值了，大部分人这一生走完，到了真正要去另一个世界的时候，能够记住你的人，又能有几个。
　　胖子想去找那个老院子，一半是因为情怀，而另一半就是他老娘留给他的东西了，至于院子本身的价值，胖子肯定也并没有考虑多少，毕竟现在再怎么弄，那院子也跟他没关系了，这一晃就是二十年，现在跑去找院子的拆迁金之类的，比登天都难，肯定压根儿就没人认了。
　　前面在介绍到我的时候，让我意外的是，邹汉辉居然也是知道我，并不是我因为我茅家人的身份，而是我最近这几次干的事情，这种事情对于这个圈子的人来说，也是包不住的，大家都有渠道能够获得这方面的消息，但凡是有点风吹草动，那边变卖消息的人就会花大价钱来收购这些消息，然后再传递出去。
　　其实今天就算是邹汉辉和胖子不认识，我若给他讲我这茅家九爷的身份，凉他也是不敢在这地方难为我。
　　不过现在也挺好，两个人既然是故人，交情还不浅，有个在潘家园最熟络的人在，我们肯定也是能够避免不少麻烦。
　　三个人围坐在八角桌旁，聊的还是挺久的，胖子毕竟也是在潘家园长大的，所以就算是这二十年过去了，在潘家园依旧能够找到不少故人，听两人的对话，胖子在潘家园比较铁的哥们还有两个，不过其中一个早些年去世了，另一个也是挪到了南方，去了厦门发展，至于剩下的那些点头之交，自然也是没什么好提的，那些人就是站在胖子跟前，我估计他也都认不出来了。
　　整整一中午的时间，都泡在了邹汉辉的铺子里面，尽管生意上挺忙的，但是看邹汉辉现在的架势，也已经把所有事情都推了，胖子喊了一声肚子饿之后，邹汉辉就拉着我们两个要去开荤了。
　　而目标，正是在整个京城人均消费最高的地方――万豪酒楼。
　　居说这里的人均消费达到了惊人的七千多元，这可是人均消费，换句话说平均每一个人进去，就给这家酒楼贡献了七千大洋，而里面也并没有别的特殊的服务之类的，有的就是最传统的美食和最上等的食材，这些钱也是实打实的吃进了肚子里面。
　　虽然说这人均消费有点夸张的意思，但是也能从侧面看出这万豪酒楼的排场。
　　出了邹汉辉的这个铺子，就跟着他向着潘家园外围的停车场走了过去，尽管铺子在这边，但是车肯定是开不进来的，就算真开进来了，以这里摩肩接踵的人流量，想在开出去就只能等到晚上的时候，所以整个潘家园里面倒是很少能看到车。
　　现在我们这一伙，除了我们三个人之外，就是那三个伙计了，其中有一个也是前面最开始的那个伙计，剩下两个就是后面跟着邹汉辉过来的，我和胖子还有邹汉辉在前面走着，他们三个就静悄悄的在后面跟着。
　　以如今邹汉辉在潘家园的身份地位，自然是很高的，不过干这行要说没有几个仇家，那肯定是不可能的，所以这保镖的重要性也是不言而喻的。
　　出了潘家园的地界，邹汉辉就带着我和胖子到了一家临街的小茶楼门口了，看样子这小茶楼也是邹汉辉的店，不过八成就是为了方便潘家园里面那个铺子的，要说这茶楼能有什么生意，能挣上钱才是奇了怪了，毕竟就国内而言，大多数茶楼和邹汉辉这家茶楼差不太多，本身就是为了谈别的生意用的，这地方肯定还是自家方便一些。
　　小茶楼旁边就是一个车库，那两个先前跟着邹汉辉的伙计就走了进去，没一会儿的功夫，就开了两辆奔驰GLE出来，两辆黑色的车这么一开出来，顿时就感觉这逼格算是上去了，怎么说也是两辆近百万的豪车。
　　让我意外的是，邹汉辉要亲自开车，胖子就坐在了副驾的位置，而我和前面的那个伙计坐在了后排，这时候也是知道了他叫螟蛉，一个很奇怪的代号，至于剩下的那两个伙计，就直接上了另一俩车，两辆车上路之后就直接奔着万豪酒楼而去。
　　(本章完)
　　------------


第四百零三章 东北这旮沓
　　到了万豪酒楼之后，下了车就直接走了上去，这时候也确实是饿了，这里面一看基本上都是不差钱的，无论是从那方面看，都是高消费的地方，摆明了就是砸钱享受。
　　胖子和我自然也都没有客气的意思，两个人一人拿着一本菜单，就卯着劲儿的开始点了起来，菜谱底下每一道菜的标价，看着上面标记的那些数字，确实是有点触目惊心，还真就没什么普通的菜，反正就是变着花样的增加了艺术气息，给人一种很高逼格的感觉。
　　或许这里面的食材确实挺贵的，但是看到菜谱上那些菜的标价，就让人忍不住想要扔菜单。
　　好在这顿饭肯定用不着我和胖子掏钱，以邹汉辉的财力，即便是把这菜单上所有的菜都点一遍，我估计他也不会眨一下眼睛。
　　整个包厢里面，是一张非常大的桌子，中间可以转动的那种，看上去倒是挺高大上的，上菜的时候只用把盘子放在桌边就行了，这样无论坐在哪里，每过一会儿，整个桌子上的菜都会轮流在跟前转一圈。
　　至于座位，现在是我和胖子还有邹汉辉坐一边，邹汉辉的那三个伙计倒也没有站着，三人坐在了我们对面，一个个的很安静的端坐在那里，专业素质倒是不低，看他们的架势，都属于邹汉辉的贴身保镖了。
　　毫不客气的把整个大桌子边缘都点满了，三个人这就开吃了起来，一边吃一边聊着一些我们这行的事情。
　　聊着聊着，就聊到了东北这片地方，其实北京城也属于北方了，这片黑土地上，确实隐藏了不少秘密，而我们前面下过的那些墓，基本上都是在南方，虽然连南海都跑了一趟，但是这东北方向的古墓，我还真是一座都没有下去过，一来是一直没有机会，二来这边的势力太过复杂了，茅三诊的势力大部分都在南方沿海一带，茅二枘潜叩氖屏λ凳祷耙膊⒚挥猩入到东北里面。
　　原因就有很多了，东北这边从古时候起，就出了不少强大的部落和种族，不说别的，就长白山而言，想要染指这里的势力简直不要太多，但是最后真正能够渗入进去了，还真就没有，这个龙脉的起源之地，光是埋在地下的帝王，就不知道有多少了。
　　新世纪出比较著名的那次营口坠龙事件，正是发生在东北，也就是辽宁这地儿，37年七月处的时候，在营口的田庄台上，相传有龙坠了下来，人们用苇席给它搭凉棚、挑水浇，寺庙僧侣每天为它作法超度，数日暴雨后它消失了，看见者说它与画上的龙模样一致，有四爪和鳞片，嘴上两个长须，大眼睛凸出，身长大约10来米。
　　这是第一次的坠龙事件，当时掉下来的是条活龙，经过世人的帮助之后，就再次飞走了，而比较出名的是第二次坠龙事件，也就是当时的28号，一条龙再次从天而降，直接弄翻了三条小船，接着又弄坏了一家日本出资的工厂，连同当时一个停在车站的火车，也连同一起被弄翻了，这次坠龙事件直接就造成了九人死亡，而这一点，很多纪录片中并没有，包括什么探索发现和奥秘之类的，也都没有提及这件事情。
　　而到了次月八号的时候，在一片芦苇荡中，就找到了龙的尸体，当时的腥臭味儿直接飘了几公里远，尸体的头顶上有一个鹿角式的杈角，光是掉落下来的鳞片，就直接装了好几箩筐。
　　这种事情自然是逃不开官方来处理，当时也即是伪营口第六警察署就直接将龙骨给运送到了西关码头，大摇大摆的陈列的数日让民众观看，当时的报纸也留下来非常多的记录，几乎是图文并茂，成为了当时为数极少的轰动全国事件，无数人也是闻风而至，去营口的火车票就像是临近起飞的客机，票价直接硬生生的涨了好几倍。
　　当时的尸骨自然不会被丢之荒野，直接就被营口的一个师范学校给拿去做了标本，只是比较可惜的是，同年的七月份，卢沟桥事件发生，抗日战争也是开始爆发，这坠龙的骨架就在战乱中遗失了，到现在都是下落不明，想要再找到估计是不太可能了。
　　大兴安岭、长白山、松花江……等等这些地方，每一处都埋藏着太多的秘密，而东北也正是能人和奇人辈出的地方，单论口才的话，东北随便拉一人出来都能舌战群雄，而萨满巫术的真宗传人，也正是在这里，至于苗疆的巫术，也正是古时候从东北这边分出去的。
　　到现在东北这边还有不少会叫魂的阴阳先生，这些人都属于生性骄傲的奇人，就喜欢在东北那些老林子里面，找个鸟不拉屎的小山村，隐姓埋名的过着小日子，要说世外高人最多的地方，还真就是东北这旮沓，关于这一点，不服不行。
　　再一个外界不得不承认的事情就是人参，这玩意儿也被称作东北三宝，人参、貂皮、乌拉草，现在也是新三宝换了旧三宝，无非是把乌拉草换成了鹿茸。
　　这人参的神秘之处就在于，它只能北纬33度~48度之间的海拔数百米以上的地区，并且只能以红松为主的混交阔叶林之下，素有百草之王的美誉，这玩意儿还真就一直能生长下去，只要外界条件允许，几百年的人参都是常有的事情，这地球上最古老的子遗植物。
　　人生在地下生长的越久，就越是像人，有趣的是，人工饲养的那种人参最多不过几年的寿命，而只有在野外，才能长出百年以上的野山参，五百年以上的野山参，其价值要以万为单位来衡量了。
　　我现在下过的这些南方的墓，倒是和邹汉辉并没有任何的利益冲突，而邹汉辉就比较了解东北这边的墓了，如果古墓以南北划分的话，一个不可争议的事实就是，南方的墓珍宝众多危险度也不大，而北方的墓就恰恰反过来了，凡是大墓，进去之后几乎都是九死一生，摆明了就是要把进去的人往死里整，而且北方缺水，十个墓里面至少有九个都是枯墓，东西风化的也是最严重，墓里面陪葬的物件也稀少。
　　但是这尴尬的事情就是，上了档次的摸金人，就一个个的对南方的墓不感兴趣了，都喜欢往东北的墓里面钻，我老爹就是一个活生生的例子，对于南边的墓现在是一点兴趣都没有，带着八哥就往北边钻。
　　(本章完)
　　------------


第四百零四章 五龙潭
　　饭桌之上，如果没有女人，那么男人的话题就往往会聊到国家大事和神秘事件之上，也只有在大学宿舍之中，男生们的聊天话题才会三两句都离不开女人的，这或许也是男生和男人之间的差别，当有了一定的经济能力和社会地位之后，就不缺女人了，而当不缺女人的时候，也就没必要聊那些有的没的了。
　　所以宅男女神对于男生来说是梦，而对于真正的男人来说，是猎物。
　　邹汉辉就土生土长在京城，这么多年下去的墓也都是在北方这边，我们三个聊得也正是东北这边的事迹，大部分都是邹汉辉在介绍。
　　而营口坠龙事件之后，邹汉辉就自然而然的讲到了秦岭那个神秘消失的龙村，这个还真不能多说，我和胖子也是听得慢邪乎的。
　　类似的这样的事件在国内本来就有很多，就比如当年成都发生的僵尸事件，还有喜马拉雅深处可以辟谷的苦行僧，吃人的太岁，上世纪的借尸还魂等等。
　　包括美国的51区在内，就全世界而言，这些隐藏在暗世界中的东西，平常人自然很难接触到，但是到了邹汉辉这种愿意把整来的钱一半都花在购买情报上的人来说，距离真相自然也就近一些。
　　继续聊了一会儿之后，邹汉辉就开始问起了我们这段时间做过的事情，以他和胖子的交情，我们也是大概说了一下，当然个中比较隐晦一些的事情，自然是不方便说的。
　　听我们说完之后，邹汉辉沉思了一会儿，从口袋里面摸了一个大号的烟盒出来，打开后居然是雪茄，里面一共五根雪茄，给我和胖子一人递了一个说道：“极品古巴雪茄，尝尝。”
　　两人一人接了一根过来，雪茄是抽过，但是极品古巴雪茄还真没抽过，点着之后尝了尝，感觉也就那样。
　　就在我和胖子品尝着邹汉辉所说的极品古巴雪茄的时候，邹汉辉就看着我们说道：“汉营哥，既然都是自己人，那我也就不饶关子了，相当年咱们一起下墓的时候，仿佛就在昨天一样，我这边最近有个很不错的地方，我打算亲自下去看看，你们若是感兴趣的话，一起吧。”
　　胖子一听要下墓，也是来了精神，就追问道：“你先说说看，不过段时间内我们估计下不去，上次下去的那个，过几天我们哥几个还得再去一趟，等那边忙完了，可以来东北走一遭。”
　　“五龙潭，不知道你们听说过没有？”邹汉辉也是开启了卖关子模式，用那种钓小鱼的套路开始问我和胖子了。
　　“济南那个？”人家这话问出来了，你要是不接的话，就有点太不配合了，于是我想了想，就跟着说道，五龙潭我自然是知道了，就挨着大明湖和趵突泉来着。
　　其实很多人都会把大明湖和西湖搞混淆，就有不少人觉得大明湖是在江南地区，那就差的有点远了，大明湖可是在山洞济南。
　　古代车马远，一生只够爱一人，即便是皇帝，也很难到南方去一趟，在路上的行程要按月来算，这一通折腾可真没人受得了。
　　再者来说，去的时候一个月，回来的时候一个月，这两个多月朝中无主，那可是非常恐怖的事情，所以以往的那些皇帝微服私访，其实也就到周边走走，几百公里远就不错了。
　　等我说完之后，邹汉辉就接着说道：“五龙潭那地方，下面有东西，这些年其实我很少往地下走了，但是这次的消息有点太过出人意料，所以我打算亲自带人下去看看。”
　　“老小子，你这卖关子的学问是跟我学出来的么，什么消息啊，那趵突泉底下还能有什么惊世骇俗的秘密不成？”胖子一边抽着雪茄，一边撇了撇嘴看着邹汉辉说道。
　　邹汉辉在胖子面前，还真是没什么架子，就缩了缩脖子说道：“还真就是当年被你带出来，那我也不卖关子，并不是趵突泉下面有什么，而是那附近整个地下，有个很大的空间，现在也说不上来到底是古墓还是别的，反正我这一手消息是得到了，这一点可以确定，至于下面到底有什么，还是得下去了才能知道，我这单凭一张嘴，那就只能给你们吹了。”
　　“扯淡，胖爷还能轮到你来吹，你这么一说的话，还真是有点意思，不过还是得放一放，等我们把那边事情解决了，可以过来陪你下去走走，这一下去肯定也不知道什么时候才能出来。”胖子大嘴继续一咧，就仰头笑着说道。
　　邹汉辉倒也没觉得有什么，就点了点头说道：“这个倒是不着急，反正干咱们这行的，都是有备无患嘛，自然是做好了万全的准备之后，才能下去，地方就在那里也不会自己长腿跑了，等你们忙完了那边的事情，回来就是了，我等你们一起下去，回头我把资料给你们一份，先看看。”
　　我和胖子同时点了点头，接下来就是晚上的活动了，本来邹汉辉想要拉着我们去夜店潇洒一下，但是胖子如今心心念念的，就是他老娘给他留下的那些东西，所以也就没有继续在京城浪，几人直接坐车回到了前面那个茶楼。
　　这个三层楼高的茶楼，我看邹汉辉也八成是把这里当家了，比起在郊区买个别墅住，其实总的算下来，价位倒是差不多，而茶楼之内更是别有乾坤，看得出来，邹汉辉在这个茶楼上也是下了不少功夫。
　　整个茶楼上面有三层，下面有两层，而走进去之后就会发现，里面还有一个类似四合院的露天小院子，大概有两百多平米左右，不大也不小，如果这是在一个农村里面，倒也是常有的事情，不少农家都喜欢这么盖房子，但这里毕竟是京城四环边上，这茶楼本身的价值就不言而喻了。
　　邹汉辉直接把我们带回了茶楼，那胖子老娘留下来的东西，肯定也就在这茶楼里面了，走到那个内里面露天的小院子后，邹汉辉就停了下来，看着院子里面一个感觉年代挺久的门说道：“汉营哥，东西都在这里面了，因为我也不知道你这些年到底在不在人世了，所以这个门就一直没开过，东西我当时弄出来之后，就全部放在这里面了，堂屋里面的东西我一个不落的都弄了出来，还有娘当年走时候给我留的一点东西，我也放进里面了……”
　　前面我一直感觉胖子和邹汉辉交情不浅，倒是没有想到邹汉辉直接喊胖子老娘也喊了声娘，这么一看的话，两个人当年也是拜过把子的，早些年在京城这地儿，这拜把子的情谊，比亲兄弟都丝毫不差，并不像现在，有人说要给你拜把子，这把子拜完估计没几年就谁也不认识谁了，有点世态炎凉的意思。
　　(本章完)
　　------------


第四百零五章 陪嫁箱
　　胖子这时候倒是有些激动了起来，心里面也不知道在想些什么，步伐缓慢的向着那个有些年代的门走了过去。
　　到了门口的时候，就看到这门倒是并没有上锁，在一个栓子上绕了几圈锁链，锁链上都已经有不少锈迹了。
　　邹汉辉走到跟前，就直接将上面的锁链给慢慢绕开了，门打开之后，居然有种进入墓室的感觉，这间房子还真就跟邹汉辉说的那样，已经有十几年没开过了，想一想一个十几年都没有打开过的房间，如果窗户也是封闭的话，还真就和墓室没什么区别了。
　　从时间上来推断的话，胖子十几岁那会，他老娘就过世了，也不知道到底能给他留下些什么，我竟然时不时的都会觉得胖子身上有很多奇怪的地方，但是具体哪里不正常有说不出来。
　　就比如这货如今依旧在裤裆里面别着的黑棒槌，还有那种透视一般的感知能力，这些事情如果和他那消失的二十年有关系也就罢了，但若是别的原因，那就会陷入一个非常复杂的境地中，也肯定要和胖子那去世的老娘有关系了。
　　毕竟这种事情属于胖子的深度隐私，就像是在我身上的事情一样，即便是胖子，我也不会跟他聊老爹和八哥还有七姐的事情，这些事情本来就不是那种需要和人分享的事情，对于这些事情知道的人越少，对于他们的保护也是越大。
　　我自然是明白这个道理的，所以有些事情我就从来不问胖子，因为很多事情一旦问了，就会让关系陷入一种两难的境地，这就像是借钱一样，只要开口了，那本身就是对感情的考验，这借也不是，不借也不是，即便是好心借了，对方换不换又是另外一回事了，有事情也并不是别人不想还，而是他还真就砸锅卖铁也换不起，或者还了之后就直接会影响到他本身的生活。
　　所以这关系自然也就尴尬了起来，其实就借钱来说，我个人的原则就是，一般都不会借，而借出去的我也从来没打算要，大钱不用提，小钱也就无所谓了。
　　胖子最先走了进去，房间里面的味道确实有点大，不过一帮常年在墓里面走的人，自然也是早就习惯了这些，这墙壁就算是再厚，肯定也比不上古墓里面，门窗之类的，不可能是绝对封死的，所以也压根儿不用考虑空气质量等等这些问题。
　　走进这个房间的时候，倒是感觉有点像是当初我第一次进那个别墅地下室的感觉，居然感觉有点}得慌，只感觉里面凉飕飕的，虽然说北方的深秋确实蛮冷的，但是这房间里面的冷并不是那种正常的冷。
　　而是那种阴冷的感觉，就感觉一下子进入了地窖或者太平间的感觉一样。
　　房间并不大，也就七十多平米左右，里面倒是堆了不少的东西，大部分都是一些非常古朴的家具之类的，那些质量并不怎么好的，十几年的光景过去，早就腐朽的不成样子了，属于一碰就会碎的那种。
　　胖子眯着眼睛在里面找了一会儿，这翻箱倒柜的架势，倒是一点也不心疼那些旧家具，也确实没什么好心疼的，就这么在里面刨了大概两分钟的样子，在这些旧家具堆里面，居然被胖子刨出了一个非常古老的箱子。
　　这箱子我倒是认得，姑娘出嫁的时候，娘家都会准备这么一个大箱子，里面装的都是陪嫁品，直到现在很多偏远地区和少数民族都保留着这种传统的风俗，正是一个嫁妆箱，也叫陪嫁箱，在民间俗称龙凤陪嫁箱，始于婚礼嫁妆必备的三宝之一。
　　一般这种箱子都不便宜，经济条件越好的大户人家，箱子的材质就会越高，甚至金丝楠木的嫁妆箱都不少，说起来除了棺材之外，木材界最追求质量的，就是这嫁妆箱子了。
　　嫁妆箱的话，肯定都是红色的，上面必须有龙也有凤，预示着阴阳的结合，龙凤呈祥的意思，而陪嫁箱里面装的除了金银首饰之外，还要有些生活必须品，比如火柴盒食盐什么的，而这两样也是必备的东西，所以古时候火柴是属于一次性就可以准备好几年用的那种，
　　不过让人不得不觉得奇怪的是，和陪嫁箱搁置的时间越久，那么就越是带有那种惊悚的感觉，尤其是常年在床底下压着的陪嫁箱，若是隔个十多年不见天日，等再打开的时候，就能体会到那种诡异的感觉，这玩意儿说起来都感觉挺渗人的。
　　红檀木的箱子，本来就是做棺材用的，这用在了婚嫁上之后，似乎也没办法改变它的本质，那就是放久了之后，就能招东西，所以一些很多人家为了防止这种事情的发生，就会把钱都藏进陪嫁箱里面，这世俗中的腌H物，倒是能够抵消那些莫名的影响。
　　看着这个陪嫁箱的时候，我就感觉心里面有点不太舒服，胖子倒是一脸的兴奋，就连忙喊我们过来帮忙把箱子抬了出去。
　　而这个箱子抬出了之后，胖子就对房间里面剩下的东西没什么兴趣了。
　　箱子放在了茶楼中间的院子跟前，胖子看着这个箱子，居然哇哇的就大哭了起来，那叫一个声泪具下，没一会儿的功夫，一旁的邹汉辉也跟着哼哼唧唧了起来。
　　我这心里面就甭提多难受了，倒也不是伤心什么的，对于母爱这种事情，我压根就没啥感受，所以胖子的那种心理我也是体会不了，不过这气氛倒是蛮伤感的。
　　胖子哭了一会儿之后，就直接对着箱子跪在了地上，一边流着眼泪一边冲着邹汉辉说道：“去帮我给娘整几炷香来。”
　　邹汉辉应了一声后就跑了出去，等胖子这边哭也哭完了，香也上完了，我就等着让开箱子看看了，但是胖子却一点开箱子的意思都没有，箱子上面上了两把大头锁，这货要是能有钥匙才是见了鬼了，用黑棒槌撬开他肯定也不愿意，所以就喊着我们几个把箱子给他抱到了茶楼里面。
　　晚上我们就直接住在了这茶楼里面，里面的客房完全就是按照酒店来装修的，大晚上的胖子居然跑我这里串门来了，我倒是挺纳闷的，见他憋了半天也没把想说的事情说出来，我就直接问了出来，最后这货才开了口，居然是要跟我借钱。
　　问他要做什么，这货回答的倒是蛮简单的，就是买房，在北京买房……
　　我问他买房做什么？这家伙的回答也是让我一口气差点没缓过来，答案就三个字，放箱子！
　　(本章完)
　　------------


第四百零六章 就这么买房了
　　在北京买个房子，就为了放这么一个箱子，估计满世界除了胖子也很难找出第二个来了，我想了想自己的那点存款，看胖子现在看我的眼神，也是禁不住他这种表情，就掏出手机直接把闫静上次打过来的那两百万给胖子划了过去。
　　钱转过去了之后，我就又想了想，加上胖子那两百万，这四百万怎么说也能在五环边上买个几十平米的小房子了。
　　胖子顿时那张哭丧的脸就消失了，恨不得就要上来亲我一口，张口就说道：“房子要不写你名字吧，胖爷我无所谓的，反正能有个放我老娘箱子的地方就可以了。”
　　其实我很想对胖子说，只要在银行开个高V账户，就可以得到一片属于他的私人小空间了，里面放他任何的私人物品都可以。
　　但是转念一想，确实我们在北京也没个真正落脚的地方，而胖子的家本来就在这里，那个老院子也给他拆了，整个人现在就属于无家可归的那种。
　　虽然西安那个别墅挺不错的，但问题是毕竟租来的，不能长久，即便是能租个三年五年的，但早晚也是有到期的时候，所以我这边也需要一笔大钱，直接砸给赤木盈香，我打算直接把那个别墅给买下来，那别墅后面的枯井，对于我来说也有特殊的意义。
　　买别墅这件事情毕竟不用着急，所以我要这些钱也真没什么用，就先贴给胖子吧，给他在北京弄个家也算是好事情，也没什么好纠结的，这钱本来就是大家一起拿命赚的，没了继续赚就行了。
　　毕竟现如今买房可没有想象中的那么简单，但就五年社保这个，就能够卡死一大批人，确实不是说只要有钱就能够解决的，不过我们倒是不用考虑这个问题，胖子本身也是北京土生土长的人，让茅小青那边解决一下就可以了，这个也并不算是开后门，只是换给了胖子一个二十年的公道，虽然那笔拆迁补贴款是要不回来了，但是给胖子弄个这个回来，也算是有个补偿吧。
　　胖子自然不知道现在买个房要这么麻烦，我也没给他说，等这货屁颠屁颠跑了出去之后，我这才一个电话给茅小青打了过去。
　　然后茅小青就给了我一个最简单的办法，就是给胖子弄个驻京现役军官证就行了，反正这些事情对于胖子来说都是附属品，就一通全部交给茅小青来弄了，这种时候如果不让六姐出马的话，胖子这个房子还真就买不成。
　　等第二天清早的时候，大门就被胖子敲开了，这货似乎一晚上没睡，看脸上的熊猫眼就知道没少兴奋。
　　“着急麻慌的你这是要做什么，这买房也不是一两天的事情，着急没用的，再着急也得看看环境位置什么的吧。”把门拉开之后，我就看着胖子的熊猫眼说道。
　　胖子就一边揉着眼睛一边说道：“买房啊，这可是人生大事，怎么能不着急呢。”
　　被胖子这么一折腾，自然是没办法去睡觉了，就被他拉着去吃了早饭，这边邹汉辉毕竟也不是闲人，大早上了也跑出了处理事情了，于是我们就回到了那辆捷豹车上，开始一边开着车转悠，一边等着茅小青那边的消息。
　　在车上的时候我也是给胖子解释了一下现在买房的流程，胖子听得也是云里雾里的，他要是能听懂那才是奇了怪了。
　　胖子就让我这边看着弄吧，他倒是只管能够买到房就行了，我自然也懒得跟他解释了，等茅小青这边把事情解决了之后，我挑了个五环边上的楼盘，就直接带着胖子杀了过去。
　　今天注定是个要花大钱的时候，售楼小妹看到我们的时候也是眼前一亮，毕竟那辆红色捷豹也带着一些经济地位的象征，比起那些要纠结几个月才下解决的大爷大妈门，这些漂亮的售楼小妹自然是愿意接待我们的。
　　拉着坐在车里面同样很是兴奋的售楼小妹，我们就跟着她在附近转悠了起来，最终在我的强烈建议下，决定了一个一楼的小跃层，虽然窄了一些，但是还带着一个地下室，精装一下可以算是一个三层的小别墅了，价位也是活动价，二万九千八一平米，这特么还是折上折以后的价……
　　一百二十多平米的房子，那个小地下室还算是送的，直接三百多万就这么没了……
　　跟着那个脸上已经笑开了花的售楼小妹，把手续办完了之后，胖子就一个电话打了出去，问他打给谁，这货居然告诉我是小沫，我又问他要做什么，他的回到倒也简单，四百万还剩下一些，我们肯定没时间操心装修的这些事情，所以胖子直接就把剩下的钱都给了小沫，让她按着自己的喜好弄去了。
　　我都有点羡慕小沫这妹子，能够遇到胖子这么潇洒的男人，尽管丑了点，但是若真能把胖子心揪住了，胖子还真是敢掏心窝子。
　　拿到钥匙之后，余下的手续就都交个了那个售楼小妹，她们的工作和我们还真是有点相似，都属于那种三年不开张，开张吃三年的，就着一单，三年不敢说，光是提成，一个月肯定是够花了。
　　晚上的时候，我们就连夜把胖子他老娘留下的陪嫁箱给请到了这个毛坯房里面，尽管如今还是挺寒碜的，但是相信用不了多久就会换个样子了。
　　这时候小沫也是自己坐车跑了过来，让我意外的是，居然没有化妆，那种清纯的模样就再也没有遮挡了，半开玩笑的问她为什么不化妆了，这妞居然告诉我以后都不用花了。
　　其实到后来我才知道，小沫的身世也蛮可怜的，虽然她父母依旧健在，但是比较尴尬的是，爹已娶妻，娘也嫁人了，都各自组成了新的家庭，有了新的孩子，而小沫就这么夹在了中间，更像是一个无家可归的孩子，虽然谈不上漂泊四方，但也是想断了线的风筝，找不到家了。
　　而胖子，给了她一个家，我不知道这对小沫来说意味着什么，也不知道胖子要在京城买房的目的，到底是为了给她老娘放箱子，还是给了小沫一个承诺，这两者无论是哪一个，我都会无条件的支持他。
　　人生永远不知道归途在哪里，但是这路途中的美丽风景，需要用心去珍惜，无论亲情、友情、还是爱情，这些信仰上的东西，需要去尊重和肯定。
　　(本章完)
　　------------


第四百零七章 老铺子
　　只有我和胖子的时候，话毕竟少了些，现如今小沫过来了，顿时话也就停不下来了，三个人一商量，就准备把箱子放进地下室那个小房间里面。
　　去楼上现在只有一个很简易的楼梯，因为都是毛坯房，所以倒也没什么好看的，因为地下室并没有楼梯，所以把箱子弄下去也是费了一番功夫，而胖子也是做了把这整个地下室只放一个箱子的打算，装修风格的话，会弄得古典一些，反正我倒是觉得这么一弄得话。
　　还确实蛮渗人的，问了问小沫会不会介意或者害怕之类的，没想到这妹子倒是一点都不介意，用她自己的话说就是，本姑娘死都不怕，别的还有什么好怕的。
　　这理由还真是没得挑，如果那些吵着闹着要轻生的人，能够有小沫这种想法，那还有什么事情是做不成的。
　　今天白天也是来回折腾的够呛，这会儿天色都已经黑了，自然是不能在这边过夜，啥东西都没有，倒是和古墓一样只能躺地上睡了，古墓里面还能有个睡袋讲究一下，这会儿可是啥都没有。
　　所以出了小区，就钻进了一家火锅店，菜单我们也懒得看了，就直接让小沫点了一个套餐，现在倒好了，胖子的钱有人管着了，这以后大手大脚的毛病但愿能给他治好了。
　　吃了个半饱的时候，手机直接响了起来，我一看电话号码，就知道没几天能潇洒的了，茅三诊打过来的。
　　“在哪？”
　　接通电话之后，茅在诊就直接问道：“京城呢，刚去完六姐那里。”
　　“明天我过去一趟，去老铺子等我。”电话中，茅三诊接着说道。
　　两个人说的话一共加起来也没几句，接着就挂断了电话，胖子见我神情变了变，就出声问道：“谁的？看你这脸色，三爷的？”
　　我点了点头，又拿起了筷子，挑了一片毛肚出来，蘸了蘸酱之后就塞进了嘴里，接着一边嚼着一边说道：“嗯，消停的日子结束了，明天跟我去趟老铺子。”
　　“老铺子？你老爹留下来的那个么？”胖子也是神情一肃，就看着我反问说道。
　　“我们家在京城的老铺子，也就这么一个了，除了祖宗祠堂那里，家里的老家伙有一半都在里面养老呢，明天去了你最好悄悄一些，要是惹到了那帮老家伙，要收你做个徒弟什么的，就有你受的了。”我接着说道。
　　三人吃了大概一个小时，满桌子的食材也都解决的差不多了，这才起身出去，天色如今也晚了，我们也没有想着再去邹汉辉茶楼了，中间他倒是给胖子打了个电话，让胖子回去住，但是被胖子给推掉了，这货晚上肯定是想带着小沫出来住的。
　　这就开始虐我这个形单影只了，三个人开了两间房，我洗过澡就闷头睡了，至于胖子和小沫他们睡不睡，就随便他们了。
　　次日一早，天蒙蒙亮的时候，我就醒了过来，洗漱了一番之后，就跑出去溜了溜，这段时间一直也没晨跑过了，跑出去转悠一圈也挺好，这城市里面确实不比沙漠中，总感觉有些受约束。
　　回来的时候顺手买了三分早餐，到了胖子房间的时候，我就开始踹门了，没一会儿的功夫，小沫就跑出来开门了。
　　我见胖子依旧在睡，就走过去把他也一起踹了起来，三个人吃过早饭之后，就让小沫自己回学校了，我就开着车直接带着胖子向着潘家园疾驰而去。
　　下了车之后，我就抱着手机沿着导航走进了潘家园，大体上只能知道铺子在东边，余下的也就只能交给导航了。
　　不过好在现在的导航还是挺好使得，在里面转悠了大概十分钟之后，这才在一家铺子跟前停了下来。
　　这个铺子，看起来居然比邹汉辉那个还要古老，潘家园还没出名之前，这铺子就已经存在了，整个铺子也是两层高，做的生意自然和邹汉辉那边的一个样，只是整体的感觉要稍微大了一些。
　　现在也是刚过了早上，潘家园人流量是从中午开始多的，这早晨的时候，也是人流量最小的时候，一条街道上面的人，基本上都是张罗着开门做生意的老板和店铺伙计，几乎就没有什么游客之类的，清扫街道的大爷大妈们倒是有不少。
　　铺子门口正靠着两个年轻人，我们从那边街角冒出来的时候，他们似乎就一直在这里靠着了，看样子八成就是铺子伙计了。
　　两个人自然也是看到了站在铺子门口的我和胖子，于是两个人就各自抱着个手机，一边瞟着手机，就一边眉开眼笑的向着我们走了过来。
　　“九爷胖爷！是你们吧，嘿嘿，虎哥安排我们在这里等你们呢，快进快进，自家铺子，不用客气，来九爷，抽根烟。”左边一个高高瘦瘦的伙计一边走过来，一边说道。
　　我和胖子也是一愣，这两个伙计倒是挺自来熟的，比起高冷的宏德和杨皮，要靠谱一点，尤其是左边走来的这个，烟都已经给我和胖子递了过来。
　　“虎灵在这？”我愣了下，倒是没有想到虎灵居然提前跑过来了，按理说茅三诊的飞机中午才会到，这家伙居然大早上就出现在铺子了，估计是昨晚上过来的。
　　“在呢，虎哥昨晚上连夜赶过来的，有点货要走夜路，嘿嘿，你也知道嘛，三爷刚出来，这次的货比较多，所以虎哥就亲自跑了一趟。”那伙计接着说道。
　　原来如此，这就不奇怪了，毕竟这种活虎灵是最熟悉的，让他办谁都放心，这辛辛苦苦从地下弄出来的东西，肯定也是要万分小心，要是在下面没出事，到了上面出事了，那说出去也太丢脸了。
　　和自家伙计也没什么好摆架子的，正如他所说的，更没什么好客气的，我和胖子一人接了一根，就直接走了进去。
　　刚进铺子，就看到虎灵那伟岸的身躯了，这种身板也就梁子那种档次的能够镇得住了，虎灵爽朗的笑声也是响了起来。
　　三个老熟人也只是寒暄了几句，我倒是对茅三诊他们这次弄出来的货更感兴趣一些，就看了看内堂说道：“虎哥，货在哪？带我瞅瞅去。”
　　我这一说完，胖子自然也是来了精神，虎灵也是拗不过我们两个，就带着我们走进了内堂里面。
　　(本章完)
　　------------


第四百零八章 双螭人顶灯
　　走进内堂的时候，就发现是老铺子比起西安那个可要大气多了，前两年这里也是刚装修完，确实气派了不少，探着脑袋往里瞅了瞅，见没有什么老家伙的时候，这才舒了口气走了进去，估计老家伙们出去下棋了吧，反正只要他们不在，就没啥好紧张的。
　　内堂的左右两边各自有两个通道，一边就是装修过的，铺子的伙计在住，而另一边就显得有些格格不入了，通道门口挂了一个有些破旧的灰布，看上去还是帆布，也不知道挂了多少年了，里面给人的感觉也是昏昏暗暗的，看不太清最里面有什么，这边正是老爹给那几个老家伙留下的地方，以前的时候听茅三诊说过，这边还要再往下走，以前建的时候，居然是按照墓风建的，我一直也是不能理解，方正他们自己喜欢就好，要让我住这种地方，我肯定住不来。
　　进去之后，绕了个小过道，就跟着虎灵走进了一个房间里面，房间门居然是密码锁，老铺子倒是跟上时代潮流了，就看到虎灵按了几下之后，滴的一声传出，接着门就开了。
　　我和胖子就屁颠屁颠的跟着走了进来，就看到里面放着一张钢丝床，在钢丝床的旁边有一个桌子，里面收拾的很整齐，二十多平米的房间，没有任何窗户，倒是显得有些压抑。
　　而就在桌子上面，摆放着两个包裹，是真正的包袱，就是用那种帆布整个包起来的，桌角下面还有一个单手提的灰褐色旅行包。
　　三个人进来只有，虎灵就直接把门反手关上了，他自顾自的坐在了钢丝床上，有贵重冥器出土的时候，我估计虎灵肯定每天都要在这个没有窗户的房间内睡觉。
　　我和胖子就把两个包袱打开了，在里面翻腾了起来，这冥器一旦从地下弄出来之后，肯定就不能再叫冥器了，而是摇身一变成为了古玩，等古玩变成了金钱数字的时候，才是最心安的时候。
　　包袱里面尽是一些青铜和玉器，数量倒是不少，不过成色和品相倒是挑不出太上等的，好在是量足，看上面的纹路和字迹之类的，可以看出是宋朝年间的，估计下的这个墓也是宋代的，整个包袱里面也没有什么大件，都是一些小件，比较容易携带，也非常容易出手。
　　两个包袱翻完了之后，我和胖子很默契的就把目光盯上了脚下的那个旅行包，整个大号旅行包大概有个27寸左右，还是听不小的，见我和胖子要开下面的包，虎灵就开口说道：“下面这个是个大件，你们俩小心点，别弄坏了。”
　　闻言之后，我就小心翼翼的把旅行包拎了起来，还蛮重的，大概有个十五公斤左右，把中间的拉链来开之后，顿时就看到了一层塑料泡沫，看样子也是被包装了起来。
　　简单的把上面的泡沫掀开了之后，就看到里面的物件露了出来，左右两边的泡沫也掰了一下之后，就把这个东西给弄了出来。
　　依旧是一个青铜器，人顶灯，看样子就是一盏双螭人顶灯，螭这个字估计很少有人能念对，这个字和吃字是一个音，而不是离。
　　龙生九子，各有不同，而最像龙的，便是这螭，也就是没有了角，而拥有龙身，这玩意儿嘴大，肚子里面能够容纳非常多的水，所以古时候就喜欢做成油灯，里面可以放很多灯油，在建筑中也经常被用作排水口的装饰，叫做螭兽散水，在一些公园或者小区门口经常能够看到，不过真正知道那是螭而不是龙的人估计不多。
　　当把这个字单独拎出来的时候，是比较难念的，但是当放进一个成语里面之后，认识的人就多了，那就是魑魅魍魉。
　　我手中的这个青铜双螭人顶灯，成色还真是不错，与其说是人顶，倒不如说是佛顶了，因为中间夹着的，是一个双手举起，盘腿而坐的佛像。
　　佛像下面就是一个底座，左右两边各自镶嵌上去了两条螭，看上去栩栩如生，即便是没有龙角，也不失了龙族的那种霸气。
　　佛像之上，就是一个圆形的灯盘，中间的位置有一个凸起的中空圆心，将一根麻绳放进去，就可以成为灯芯了。
　　把这双螭人顶灯放在桌子上之后，目测高度大概有个四十五厘米左右，有二十厘米宽，重量在十二公斤左右，价值的话，这个段时间内不能估量出具体的价格，要再经过一番鉴定才行，不过可以肯定的是，不会便宜，看上面的样式和纹路，这年代要追溯到汉朝了，保守估算也能过七位数。
　　“挺不错的东西，看来这次收获也是不少。”我和胖子看了一会儿之后，我就开口说道，其实也没什么太多的兴趣了，无非又是个古玩而已，并没有什么特别的地方。
　　这盏青铜双螭人顶灯，值钱的是它的年代和材质，再一个就是艺术之类的，古董为什么这么值钱，其实绝大部分还很是炒作出来的，就有点像早些年的藏獒一样。
　　即便是炒作的成分居多，但是这真正的好东西，就依旧是有价无市了，很难在市场中遇到，真正的收藏家，对于这些东西都是愿意花大价钱去买的。
　　不少人小时候的梦想不就是成为慈善家和收藏家么，这两个身份倒是有个共同点，那就是身价不过亿什么的，哪里能玩得起慈善和收藏，这两个说白了就是砸钱的游戏，当砸到一定程度的时候，也就有了这身份了，就比如身价几十亿的企业家，随便砸个一两亿给希望工程，或者成立一个什么基金会之类的，那慈善家的身份就稳坐了。
　　相同的就是收藏家了，家里面不弄一仓库的藏品，没有几个镇宅之宝，自然也没脸说自己是收藏家。
　　也有点类似多贝尔和平奖，这个世界爱好和平的人有太多太多，但是普通人就是再怎么爱好和平，这个奖也注定无缘，而往往得到这个奖的人，其实一点都不想要这个奖，弱肉强食的世界，真正的和平依旧要建立在暴力的权威之下，这是相辅相成的事情，也是这个世界的潜规则，无人能够违背。
　　将双螭人顶灯又给装了回去，轻轻地放在了地上，至于虎灵他们怎么出手，这个我也懒得过问，因为跟我也没多大关系，现在要做的，就是等茅三诊回来了。
　　(本章完)
　　------------


第四百零九章 低调中的奢华
　　虎灵的这间小密室确实有点太压抑了，我和胖子在里面还没待多久，就感觉有点不太舒服，所以就直接跑了出来，毕竟这是我老爹当年留下来的铺子，作为他的亲儿子，我居然一次也没来过，这如今也是来了，所以心里面还是想着转悠转悠。
　　出了这个密室，我又向着里面看了看，就看到里面也是隔了几间房子出来，还有一间办公室，里面装修的倒是不错，一张大老板桌后面就是一个书架，桌子前面摆着一组沙发，收拾的也挺干净的。
　　办公室开了一个侧门，出去之后有一个小花园，也就十几平米，上面弄了一个架子，爬山虎之类的藤蔓已经爬满了，看上去还蛮舒服的，估计以前老爹在的时候这里就有了，也不知道他一个倒斗的弄个这么正规的办公室做什么。
　　在几个房间挨个转了转，也算是熟悉了下自家的铺子，接着就和胖子一起向着二楼走了上去。
　　二楼比起一楼要小了一些，上面摆了不少桌子，一看就是谈生意和休息用的，朝南的方向并没有墙，整个是空的，只在中间的位置有个透明的玻璃墙，整个南边都是露天的，我倒是觉得在上面弄个烧烤派对还挺不错的。
　　中午来的也蛮快的，茅三诊下了飞机自然有人去接他，等到了铺子的时候，依旧也没惊动里面的左边通道那些老家伙，茅三诊自然也不想去打扰他们，就带着我们来到了二楼，虎灵也是把这次的货都给拎了上来。
　　三堆货直接放在了脚底下，茅三诊就开始问起了云南那边墓的事情，于是我就一五一十的开始说了起来，从他安排我去见姚X，一直到见到那只老龟，都说了个清楚。
　　等我说完之后，茅三诊也是问了问胖子，那水底下的情况，胖子也将那天跟我说的，又跟茅三诊说了一遍。
　　等我们两个说完之后，茅三诊就开始沉思了起来，我们也不着急，就开始品起了茶，过了大概五分钟的样子，茅三诊这才开口说道：“这个墓要下，不过先缓两天吧，我去跟二哥那边要点人，灵儿肯定得跟着下去，今天我先休息一天，等明天带你走走货，京城这边的一些家族，也带你认识认识。”
　　我点了点头，自然也不会拒绝，临近中午了，大伙都没有出去吃的意思，做这行并不想别的行业，事情完成之后就喜欢庆祝一下之类的，毕竟这见不得光的事情，要想长久的话，还是要尽可能的低调。
　　虎灵让伙计去胖家园外面买了一大堆菜回来，一伙人就在二楼吃了起来，就这么安静的度过了一天之后，到了第二天早上，茅三诊带着我和胖子就出了老铺子，同行的还有虎灵和花阳，五个人刚好一辆车。
　　茅小青那辆捷豹坐我们五个人，自然是有点挤，所以直接把老铺子的一辆别克GL8开了出来，七座的车坐五个人，自然就不挤了，直接把几个包袱放在了最后面，几个人就坐了进去，虎灵在前面开车，茅三诊坐副驾，我和胖子还有花阳就坐在了后面。
　　在古墓之外的花阳，给人的感觉倒是祥和了不少，不像在古墓里面，总觉得这家伙身上带着一些煞气，尤其是长棍在手的时候，简直就是一尊战世邪佛。
　　车子就在京城街道中转悠了起来，过了大概一个小时之后，车子就开进了一个小巷子里面，这小巷子倒是跟我当时和小沫遇见的挺像的，不过道路要稍微大了一些，车子开进去也不会显得勉强。
　　在小巷里面又拐了七拐八拐的开了一段之后，我只感觉自己都快要被绕晕了，这才在一个大门跟前停了下来。
　　一下车我顿时就愣了，这大门……
　　若是普通人走过去，就会觉得这不过是两扇陈旧的大红木而已，但是行家里手看到这大门的时候，就不得不感叹一番这一家的手笔之大，这要是里面不多请一点保镖，这大门估计早就别人拆走了，就连我都有种晚上带着胖子过来把这门弄走的冲动。
　　若是一般般懂行的人，就是那种喜欢收藏点东西的，或许能看出这大门整个就是红木做的，但是能够看出这大门真正材质的，怕是就不多了。
　　这大门的材质，也是红木的一种，但是却是红木中的至尊血木，也叫做血龙木，这玩意儿国内是弄不到的，只有在印度有，更是被印度推为国木和帝王的木材，至尊印尼血龙木王。
　　换句话说印尼那边，皇室才能够用的起这种木料，价格到了国内也是被炒出天价，真正的血龙木王，巴掌大小的一块佛珠手链，价位都要上千了，这一整扇大门都是血龙木，可见这个院子主人的财力。
　　而相传在国内有着一种比血龙木更加昂贵的木材，那就是龙血木，这玩意儿就像上次让甘巴拿走的那根六道神木一般，属于传说中的东西了，就算是再有钱，也很难买到的东西，想要得到这种神奇的木材，就只能亲自去寻找。
　　龙血木也正是印证了这个名字，那就是侵染过龙血的木材，龙本身就是那种虚无缥缈的东西了，所以这龙血木，也就只能当做传说了。
　　龙血遇风而化，是不能侵染进木材里面的，所以真正的龙血木，就是高人将木材硬生生插进龙身，才能够形成龙血木，其形成条件之变态，怕是天下无出其右了。
　　胖子看着两扇红木大门，也是撇了撇嘴说道：“红木啊，看样子这家还蛮有钱的。”
　　估计胖子是没看出来这些血龙木，我也懒得跟他解释什么，茅三诊他们也都下车了，几个人就向着大门走了过去。
　　大门口一边一个，各自站了一个人，中间的血龙木大门紧关着，两个门卫见我们走了过来，先是打量了一番我们，接着看到茅三诊的时候，右边那个就赶紧冲着左边那门卫挥了挥手，然后自己就迎了上来，满脸堆笑的看着茅三诊说道：“三爷来了，老爷已经在里面恭候多时了，里面请里面请！”
　　另一个朝着巷子里面左右看了看，见没什么人之后，这才走到血龙木门跟前，用力将门推开了，大门之前有三个台阶，所以车是进不去的，虎灵和花阳一人背了一个包袱，剩下的那个旅行包也被我提在了手里面。
　　茅三诊冲着那门卫点了点头，我们就从打开的血龙木门内走了进去。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十章 沈家庭院
　　进入了院子里面，两边最先看到的是两排松树，一直向着里面延伸而去，大概有个百米多长，整个院子还真不小，起码要比一个足球场大了。
　　院子的正中心是一座高约二十米的小假山，就这么横在我们前进的道路中央，假山之后是什么情况就看不到了，这么大的地方，很难想象居然是在寸土寸金的京城里面。
　　而就论风水学而言，一个好的风水格局，必然是依山傍水的，但是在城市之中，想要弄一个依山傍水的院子，肯定是不现实的，大部分城市都是平原或者盆地，想重庆那样的山城，全世界也找不出来几个。
　　既然没有天然的，那就自己造，所以从古时候起，王公贵族和一些大户人家，就会在自己家的庭院之内，来修建这么一座假山。
　　但是这假山的方位肯定要特别注意的，一般不可以将假山放在东边或者东南方向，此处若是弄了假山，那就是凶相了，东是生门，弄一个假山镇住了，那样的话在生活中就会影响仕途，而东南方向，更适合弄个小池塘之类的，将水流弄满一些，就是上好的吉祥，逢凶化吉的风水方位。
　　假山大吉的方位是在西方，最好是在弄个小树林小竹林什么的，日出东方，山依西行，就是绝佳的风水方位。
　　从这假山的位置，其实就可以很轻易的推演出这个院子堂屋的位置，必然是在假山东边的，而若是这堂屋给弄在了假山西边，这个院子的家族自然早就凋零下来了，不可能依旧这么气派，用血龙木来做远门，想一想都感觉满奢侈的。
　　而在地下世界的暗网中，前面说到的那个龙血木，就有着极高的身价排名，以五亿的价格高居在整个暗网第七的位置。
　　绕过假山之后，果然在东边的方位看到了一个同样很气派的三层楼房，有点像早些年四合院的样子，但是比起四合院要高了两层，但是中间和后面却又是一层的，只有左右两边是三层的，居然给我一种路由器的感觉，两边搞出来的两层，像是天线立起了一样。
　　这种档次的院落在整个京城估计都找不出来几个，倒像是古代那种王府的感觉，这么一想的话，没准儿还真是，毕竟现在大清朝虽然灭亡了，但是遗留下来的那些贝勒爷和格格之类的王宫贵族，直到现在都有几支韬光养晦的势力存在，虽然这个时代早已经注定与他们无缘，但是从实力上来讲，肯定是不容小窥的。
　　一边走茅三诊也一边在跟我们介绍着，我就一边欣赏着难得一见的这个院子，一边听着茅三诊的介绍。
　　原来这果然是一个家族性质的别院，沈家，也就是沈万三的沈，民间就有不少人把沈万三当成财神爷来供着，沈万三聚宝盆的事情也是穿的神乎其神的。
　　至于两者有没有关系，那就不得而知了，反正当年沈万三的下场可不怎么好，但是毕竟当年也是拥有那么逆天的财力，所以如果家族能够传承到如今，肯定也是不弱的。
　　“三哥，这沈家是不是沈万三的后人啊？”走在茅三诊身旁，我还是有些忍不住的问了问。
　　茅三诊听完之后倒是没什么反应，只是简单的回道：“不好说，人家还好奇咱们是不是青乌子的后人呢，这种事情都是比较隐晦一些的事情，就算是给你说了，又有什么用。”
　　被茅三诊唬的一愣，我心道也是，所以也就不问他了，就在我们路过了假山之后，就有两个中年男人迎了过来。
　　接着两个中年男人就把我们带到了中间那个大号四合院跟前，进去了之后，就是正厅的位置，最里面坐了几个人，没有一个面熟的，不过想想也是，这种人要是我能眼熟才是怪事。
　　正中央那张太师椅上，如今正坐着一个年逾七十的老人，不过看上去倒是依旧给人一种精神头不错的感觉，如果不是满头的白发，兴许都能让人错认为才四五十岁。
　　老人旁边也是坐着两个中年男人，年级倒是跟茅三诊差不多，见我们走进来之后，除了那太师椅上的老人，两个男人就起身迎了上来。
　　“三哥，好久不见了，来来来，老爷子这次可是专门等你来的。”左边的这个叫沈林洛，右边的叫沈林淆，说话的这个是沈林洛，这件茅三诊也是给我看了资料，照着相片上看，自然也是也能认得出来。
　　而中间的那个老爷子，叫做沈运鹏，辈分倒是挺高的，早些年也是京城有名有号的人物，只是现在老了，手底下的生意大部分都交给小辈去打理了，而沈林洛和沈林淆正是他的两个儿子，一个从商，另一个做的事情，就类似邹汉辉了，这两个生意都是继承沉运鹏的，所以老爷子当年靠倒腾这些东西，也是挣了不少钱。
　　“老爷子也在呢，这次又来讨饶了，出了一些货，送过来看看你这边能收多少。”茅三诊也是笑着迎了上去，跟两人分别握了握手说道。
　　走进了才发现，原来这老头是腿脚不利索，右边放着一个单拐，感觉两只腿似乎不一样长，不是那种后天折断之类的，而是给人一种天生就是这样的一般。
　　沈运鹏看到茅三诊的时候，也是露出了个看上去蛮慈祥的笑容，就冲着茅三诊道：“你这孩子，还是这么客气，快坐下吧，当成自己家就行了，好久没见到你父亲了，身体还好吧。”
　　问到老爹的时候，茅三诊就只能尴尬的笑了笑回道：“身体蛮好的，还是老样子，也经常念叨您，您身体还行吧？”
　　沈运鹏也是跟着笑了起来，就道：“挺好挺好，就是这两年耳朵不太好使，估计也活不了多久了，折腾不起来了，今儿小洛说你要来，我就过来问问子乌最近怎么样，得空了让他过来坐坐，我们老哥俩得好好聊聊。”
　　茅子乌在哪呢，我们这两个亲儿子都不知道，这老头看样子有点事情要找我老爹，估计也就见到他老人家本人才能说的事情，所以跟我们的关系倒也不是太大，这次跟茅三诊出来，就是跟着他见见北京这边人，所以我一点插话的意思都没有，就冲着胖子使了个颜色，将旅行包给了虎灵之后，就开始解决起了放在桌子上摆放的零嘴和水果。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十一章 陈芝麻烂谷子
　　茅三诊跟沈家老爷子扯了一会儿之后，老爷子这才恋恋不舍的被扶了回去，关于我老爹的事情，倒也啥也没打听出来，茅三诊只是应付了一番，这种老成精的人，自然也能看出来茅三诊有意回避，所以叹了口气之后，也就不再问了。
　　等老爷子被扶回去了之后，沈林洛和沈林淆这才感觉自然了一些，两个人跟茅三诊似乎挺熟的，也是闲扯了一会儿之后，这才开始验货。
　　不过这货倒是真的没怎么验，几个人都是行家，沈林淆大概翻了翻之后，就给茅三诊报了个价，连同那个青铜双螭人顶灯一起，这价还真是不低，将近八位数就这么到手了，而一多半的价格，正是旅行包里面的大件。
　　茅三诊自然也不是墨迹的人，这些东西被沈家倒腾出去之后，肯定要更多了，等沉林淆把价格报了之后，茅三诊就大手一挥，让沈家这边的两个伙计把货全部拿了进去。
　　这种事情自然不是那种一手交钱一手交货的事情，下墓的干的都是玩命的生意，这拿命换来的东西，到了上面交易的时候，那种敢收的自然不会差了钱，毕竟不要命的人才是最可怕的，如果拿完货不给钱，有的是办法追回来，所以干这行的，彼此之间的信誉度非常高。
　　货也已经算是出手了，打钱这种事情，自然也有专人去做，茅三诊现在要做的就是回去问问管账的人就行了。
　　几人就都坐在了椅子上，胖子倒是不拿自己当外人，把烟摸出来了之后，挨个甩了一圈，我们这毕竟是跟着茅三诊过来的，要是旁人像胖子这样给沉家二兄弟这么甩烟，怕是早就被打瘸人扔出去了。
　　沈家二兄弟也是有些好奇的看了看胖子，两个人又相互看了看，都皱了皱眉头，就看到沈林淆看着胖子问道：“这位兄弟……你可是姓刘？”
　　胖子似乎依旧没有感觉到奇怪，就把烟点着了说道：“别猜了，你们认识的是我老爹，多少年前的事情了，你们怎么还记得。”
　　“噗……”
　　嘴巴里面刚把一个大苹果咬了一口下去，正在咀嚼着里面的水分，就听到胖子冷不丁的来了这么一句，我这一听完顿时就忍不住喷了出来，接着就回头看了看这货，居然脸不红心不跳的。
　　就这么认自己当爹了？
　　“没事没事，呛着了。”所有人的目光倒是直接投向了我这里，我连忙挥了挥手说道。
　　“难怪，这么像，当年你父亲在京城名气可不小啊，这还真是一晃这么多年了，孩子都这么大了，你爹这么多年没回京城，是去别的地方发展了么？”沈林淆恍然大悟的点了点头说道。
　　“算是吧，跑西藏修佛去了，你们这辈子估计也见不着面了，就别想着念着了，先说好了啊，他当年欠你们的钱，你们可别找我要，我就一跟着三爷混口饭吃的穷光蛋，要啥啥没有。”胖子猛吸了一口烟，接着吐了个烟圈说道。
　　沉林淆就有些尴尬的看了看茅三诊，茅三诊自己都是有点愣了，搞不懂这三人唱的哪一处，见茅三诊似乎有点不高兴的意思，沈林淆赶紧说道：“小兄弟说的哪里话，当年得事情了，自然不会牵扯到你，再说了也没多少钱，以我们哥几个的交情，这点钱啥也不算，不必放在心上。”
　　“得咧。”胖子就冲着沈林淆咧着大嘴笑了笑，倒是一点感激的意思都没有。
　　我都不知道胖子这货在京城还有多少陈芝麻烂谷子的事情，估计也不会少，他毕竟在这京城混了二十多年，再加上他那种性子和不死小强一样的生命力，想不弄出点名堂来都难，也难怪邹汉辉这样的人物，当年也要喊胖子一声汉营哥。
　　如果按照胖子当年的架势发展下去，没有那消失的二十年，那还真的难以估量胖子这货的成就。
　　胖子这个赖账的办法还真就不得不服，再怎么样，以沈林淆的身份，也不可能追到一个小辈后面去要账去，虽然沈林淆嘴上说着没多少钱，但是以胖子的尿性，我觉得这钱如果按照当年和如今的比例来换算的话，肯定也不少了。
　　接下来茅三诊就介绍了一下我，这点倒是没啥好说的，如果今天是我和胖子两个人过来了，我估计待遇肯定也不咋地，沈家二兄弟也是简单的客套了几句，我们这也就算是认识了。
　　趁着他们在一旁闲聊的时候，我就拉着胖子借故上厕所，胖子也正有此意，两个人就直接跑了出去。
　　这厕所肯定是在里面的，我们却是向着外面跑了出去，他们也是见怪不怪，八成也是知道我们受不了这种场面，等我和胖子出去了之后，我就看着胖子说道：“行啊你，这赖账的办法也是被你玩出新境界了。”
　　胖子就咧着嘴又笑了笑：“我只是懒得跟着两个家伙墨迹，当时在他们铺子收了一点货，我这当时不是没钱周转么，就把货先倒腾出去了，就几件清朝的瓷器，也就万把块钱吧。”
　　“万把块钱……97年的万把块钱可不是小数目啊，以当时的消费水平，买辆豪车都没问题，还好今天是跟着三哥来的，要是只有咱们两个过来，我看他们八成要跟你算账了。”两个人走到了假山跟前，我就看着里面的锦鲤说道。
　　“这不有你在么，你就说你爹是茅子乌，再借他们几个胆子也不敢动我们啊，沈家虽然势力不小，但是相比起来，以你二哥的实力就能一手掐死他们了，咱们有毛可担心的，记得我离开的时候，那大门还是个破铁门，一脚踹上去嘎嘣嘎嘣响，看样子这些年沈家还真是捞了不少钱。”胖子从一旁的草地上揪了一把草在手上，开始一边逗着假山下面那个小池子里面的乌龟，一边说道。
　　“就是好奇你认自己当爹这事儿，不过就是有点想不通你倒是给自己当爹呢，还是给自己当儿子呢，这是一个很有哲学意义的问题。”我就看着胖子打趣说道。
　　胖子顿时就撇了撇嘴开始跟我对喷了起来，两个人在加上边上坐了大概半个小时左右，就看到茅三诊他们出来了，这时候应该是要回去了，毕竟做这种生意比较忌讳留家里吃饭。
　　眼瞅着胖子把里面一个巴掌大的王八拎了起来，我刚要问他做什么，就看到这货直接塞进了自己裤裆里面，冲着我非常猥琐的笑了笑说道：“晚上回去煲汤喝，这龟可是稀有品种，很补身子的，胖爷我这两天挥霍的比较严重，嘿嘿，得补回来。”
　　“你丫就不怕给你咬了？”看胖子那娴熟的动作，我估计这货以前就没少干这种缺德事儿。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十二章 老铺子的声音
　　等胖子利索的把手里面的那只王八塞进裤裆里面以后，这才咧着嘴笑着看着我说道：“怕个毛啊，胖爷只要把这小王八一拎起来，保准它会缩了脑袋，半天都不敢出来的。”
　　“你还真是门清啊。”看完胖子这一套行云流水的动作，我就跟着说道。
　　王八壳子还真是如胖子所说的，不怎么会动的，尤其是在胖子猛地甩了几下之后，估计这脑袋缩进去就不肯出来了。
　　这玩意儿也确定不像鸡鸭鹅之类的，半天都逮不住，就算是逮住了，也要一翻折腾，搞不好还跑了。
　　逮只王八确实不费劲，也不会折腾人，再者说就算是沈家人看到了，自然也懒得跟胖子计较，这纯粹就是一个考验脸皮厚度的事情，胖子倒也是信手拈来。
　　沈家二兄弟将我们直接送了出来，走出血龙木的大门，回到了车里面之后，茅三诊就打了个电话问了问资金到账没有，等这边钱没问题了之后，车子就直接上路了，在小巷中拐了起来。
　　车子开出了小巷之后，速度也是马上提了起来，胖子也是把那只倒霉龟从裤裆里面提了出来，接着就在车里面随便找了个袋子塞了进去。
　　“咱们老铺子能做饭不？晚上胖爷给你们露一手，来一顿清炖王八汤。”胖子现在坐在最后面，往前探了个脑袋看了我们一圈说道。
　　花阳自然懒得搭理他，茅三诊坐在副驾驶也没工夫和胖子扯淡，虎灵在开车也没吭气，我只能撇了撇嘴说道：“巴掌大的王八犊子，还不够你一个人塞牙缝的，你还是自己留着吃吧，你可以去菜市场买调料的时候，顺手买个电饭煲回来炖了就行了。”
　　我自然对从胖子裤裆里面逃出来的东西没啥兴趣，就随便给他支了个招。
　　“好主意！”
　　等我们回去的时候，也是到了饭点，一伙人出去吃了顿好的，晚上的时候胖子也没有忘记加餐的事情，好在是铺子里面可以做饭，胖子就自己一个人折腾了起来。
　　中间看着胖子做了一会儿，倒是觉得这货不去当大厨确实可惜了，还真是天生的厨神样子，尤其是刀工更是让人没得挑，葱姜蒜往案子上这么一摆，胖子就开始秀了起来，如果我不是对乌龟这种食材太过抵触，肯定也是忍不住会尝尝胖子的手艺。
　　等胖子一锅王八汤弄好了之后，虎灵也是跑了上来，两个人把锅底都舔了个干净，等他们吃饱了之后，胖子就意犹未尽的一边拿着牙签扣牙，一边嚷嚷着明天再去沈家弄一只出来，不过他这个想法很快的就被我给扼杀在了摇篮里面，想吃王八去超市买就行了，让胖子这么折腾肯定谁都受不了。
　　晚上所有人就挤在铺子里面睡了，到了深夜，就感觉有点睡不着，看了看时间，都已经一点多了，于是就起身走了出去，我们几个都挤在了这边伙计住的地方。
　　出了这边的小门，就到了过道里面，接着就看到对面那个昏暗的通道里面，昏昏暗暗的有着光线传了出来。
　　我这里面顿时也是有些好奇，先去卫生间放了点水，接着就忍不住好奇心向着对面走了过去。
　　这大晚上的，气氛确实有点诡异，不过毕竟这又不是在墓里面，再加上是我老爹留下来的老铺子，即便是有什么东西，应该也不会难为我。
　　走到那个破旧的白布帘子跟前，我就伸手拉了拉，将帘子掀了起来，接着就向着里面看了看。
　　里面光线传出来的地方，居然是一个地下室，准确的说是通向地下的一个阶梯，而这通道两边，居然出奇的并没有什么门，走道径直的消失在了那个阶梯的位置。
　　我想了想之后，就直接抬腿走了进去，这一脚踏了进去，顿时那种诡异的感觉就更加深刻了，只感觉整个走道里面都挂着一点阴风，或许是跟二楼一半都是露天的有点关系吧，这深秋季节，伙计们要是没把玻璃门拉上的话，整个上下就是通风的，空气流动肯定不小。
　　但是这阴森的感觉，却并不像是因为季节或者因为天气的原因，也就是说不是那种温度上的冷，而是心里面的冷，这种诡异的感觉就好像胸口里面塞了一个冰块，呼吸出来的空气都是带着凉气。
　　这种毛毛的感觉似乎在警告着我，赶紧退回去，别进去找事情，即便是在古墓里面，我都很少有这种毛骨悚然的感觉。
　　可偏偏这种感觉就出现在了自家的老铺子里面，这会儿就像是一个很大的谜云汇聚在了我的头顶，让我也有点头皮发麻的感觉。
　　心里面再仔细想了想，我倒是挺想把胖子拉起来给我壮壮胆子的，这种事情只要我一喊他，保管他肯定会跟上来。
　　转念又是一想，在我自己家地盘居然被吓到了，这传出去了未免也太丢人了。
　　就在一只脚迈了进去，另一只脚在纠结着要不要继续跟进来的时候，一阵轻微的脚步声就从前面传了过来。
　　这一时间，我是真想转头就回去睡大觉了，好奇心害死猫啊，自家什么情况，我多少还是有点清楚的，毕竟我姓茅，这茅可是茅山的茅，尽管已经过去了那么久的岁月，但是这老祖宗的根儿在哪儿，茅二杩墒歉我说过的。
　　所以这老铺子还真不是我凭着好奇心瞎跑的，如果没那种东西还好，但如果这铺子里面是老爹放着给那些老家伙们镇东西的，那我冒冒失失的闯进去，可就倒了血霉了。
　　就在我将心里面的好奇心压制了下来，转身就要回去的时候，猛然之间，从下面那个阶梯里面，就传出了一道声音过来。
　　“唉……宿命啊，想不到你终究还是在这个时辰走了进来，既然已经迈了半只脚进来，那便索性进来吧……”
　　声音并不大，很苍老，带着一丝慵懒和无精打采的感觉，活生生就像一个烟枪抽多了的老头，但是这不大的声音，在这寂静的晚上，再加上这么诡异的氛围，我是一个字都不落的听进了耳中。
　　“你……谁啊？”稍微让我心安一些的，就是我能确定这肯定是人说出来的，而不是别的东西，如果是那种苍老而沙哑的老太婆声音，我保准扭头就走了。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十三章 走廊铜镜
　　问了句你谁啊之后，对面居然又没了声音，于是我就又冲着里面喊了两句，让我有些愣神的是，里面依旧是没有任何回应，而刚才本来要走出来的脚步声，也是慢悠悠的又走了回去。
　　我现在唯一能肯定的就是对面是一个老头，陌生的老头，这种有气无力的声音，以前肯定是没听过的，搞不懂难道他不能走出来么？还是有着别的什么原因。
　　心里面又嘀咕了下老头刚才说的话，什么叫我终究还是在这个时辰走了进来？
　　讲道理的话，这凌晨一点多的时候属于丑时，子鼠丑牛，这个时辰感觉也没啥好特别的，一时间我也不太清楚里面那老头究竟在说些什么。
　　继续想了几秒钟，我就抬腿走了进去，再怎么说，这也是我老爹铺子，里面那老头肯定也是认识我老爹的，再不济也不可能害我的，所以这么一想之后，我就直接走了进来，管他呢，有什么事儿当面问问就是了。
　　现在铺子里面有花阳这个野和尚坐镇，即便是有什么妖魔鬼怪，也要退避三舍的，降妖伏魔这种本事可不光是方天明有，花阳要是玩起这些来，也是很虎的。
　　走进去的脚步也并不快，我感觉那老头也没有着急的意思，等我走到楼梯口的时候，那种脊背发凉的感觉就直接袭来了，为了给自己壮胆，我就摸出烟来抽了一根，一边抽着一边又向着楼梯底下喊了几声。
　　回答我的只有沉寂，那老头也真是挺个性的，还真就不理我了，等我一根烟抽完了，也算是豁出去了，就直接走了下去。
　　这下面的灯泡是真的不知道多少年都没换过了，自家铺子不至于会差这种钱吧，八成也是这里面的老家伙不愿意换。
　　我只是听茅二韬兔┤诊说过，京城的这个老铺子，正是当年老爹发展起来以后才弄得，而目的却不仅是为了生意。
　　老爹那一代，他是个比较另类的，喜欢挖坟掘墓走野路子的，而余下的几个老头子，却干的并不是这活儿，而是别的生意，但是这种生意逐渐没落，已经到了温饱都很难解决的程度，而老爹那时候可谓是财大气粗，就直接整了这么个老铺子出来给他们。
　　这要轮身份的话，几个老家伙自然是出奇的高，这也正是我们这一辈，只有茅二枘芩瞪匣暗脑因之一。
　　我倒是真的没有见过这帮老家伙，但是现在就觉得，刚才说话的那个老头，肯定是认识我的，那说话的口吻，要是不认识我才怪了。
　　而细思一下，就不难发现，这老头出都没出来，就知道我站在那个帘子地下了，而且知道我是谁了，我都严重怀疑这边走廊上是不是有什么摄像头藏着呢，回头仔细看了看，空荡荡的走廊里面别说摄像头了，连灯都没一个。
　　如果那老头不是接住现代科技发现我的，那还真就厉害了，比胖子那种透视眼都不知道厉害那里去了。
　　胖子属于那种可以感知到一些墙后面是不是空的，但我要问他墙后面有什么，就是打死他，他肯定都说不出个所以然来。
　　这么一想之后，心里面反而是释然着，这里面那些老不死的家伙，若是想要害我的话，我就是跑到天边都能被他们给抓回来。
　　想通了之后也就不纠结了，直接将烟头踩灭之后，我就顺着楼梯走了进去。
　　而面前的这个楼梯，也是让我有些意外，并不是那种折叠的楼梯，没往下走两步呢，就可以看到下面是一个笔直的地下室，一直在往里延伸，居然还不浅。
　　左右四周又看了看，依旧是一个人影都没有，甚至连个鬼影子都看不到，下面这个过道里面，最里面亮着一盏淡黄色的灯。
　　看样子正是最开始吸引我走过来的那个，就在灯的下面，是一整面墙的镜子，看到那一整面镜子的时候，我这心里面没来由的就直接咯噔了一下子。
　　那镜子……居然是铜镜。
　　整个一面墙的铜镜，原来那种淡黄色的灯光，是铜镜反射出来的，这如果只是个铜镜也就罢了，问题是我在那铜镜的两边，看到了两行血红色的赤沙画符。
　　顿时这整个镜子就仿佛照妖镜一样的，给了我一种非常压抑的感觉，我不知道普通人看到这个镜子会不会也有那种压抑的感觉，但是我一看到这铜镜，心里面莫名的就开始烦躁了起来，就有一种灵魂要被抽离的感觉。
　　冷不丁的就让我想到了前面在古墓里面的场景，要不是曹炳然给我提了个醒，保不住我现在都还没醒过来呢。
　　所以对于那些邪门的东西，除了那个白衣女子之外，我都很怵的慌。
　　“别看那个镜子！”
　　就在我心里面想到那个白衣女子的时候，猛然之间一道清冷的声音就在响了起来，我一下就扶住了旁边楼梯的扶手。
　　这声音并不是我耳朵听到的，而是直接在我脑海中诈响的，是一个女子的声音，意识开始闪电般的转动了起来，只是一刹那的功夫，我就把这声音和那个在井墓中和我对视的白衣女子联系了起来，我敢肯定这声音是她说的。
　　她这话音一落，我很听话的就不再看那个铜镜的，一直以来我都在等这个声音，因为我心里面非常清楚，无论是白衣女子和黑豹，都在我体内，这种感觉也从未消失过，所以我也清楚那白衣女子肯定能够通过某种方式和我对话。
　　但是我终究没有想到，到了老铺子里面的时候，她才终于肯搭理我了，这白衣女子的身份我现在都不知道，现在唯一能肯定的就是，她才是黑豹的主人，至于别的，就所知甚少了。
　　既然她的声音能出现在我脑海里，那我心里面默念的声音她应该也能听到吧，不过在我试了几遍她不理我只有，我就不再强求了，只能在心里面嘀咕了几声，就接着走到了下面的走廊里面。
　　被那层铜镜发射的淡黄色光芒照的有些难受，我就加快了脚步。
　　整个走廊之内，一共有五个门，而如今只有左边中间的那个是开着的，看样子那个老头就在这个里面了，至于其他四个关上的门，我可没心情去敲门，万一打扰到里面的老家伙美梦，要揍我的话，那就不好玩了。
　　想看更多更劲爆的内容，请用
　　------------


第四百一十四章 尹青阳
　　走到中间开着的门跟前，就发现这门的年代也是够久远了，也不知道是刻意的还是无心的，在门中间的位置，有着一个圆形的白纸，看上去倒是有点太极图的意思，但是两边却没有阴阳鱼眼，只有中间留了一个S形的纹路。
　　再看看房间里面，依旧是有点昏暗，按理说这老人家的，也不知道早点休息，都这个点了居然还不睡觉，而整个房间里面，就置只摆了一张桌子，就在房间正中间的位置，这应该是个类似客厅的地方，但问题并没有任何的沙发或者座椅之类的，只有这么张方方正正的桌子立在中间。
　　在桌子中间居然点着一根蜡烛，而不是灯泡，那根白色的蜡烛周围，裹上了一层半透明的薄纸，在纸片的外面，画上了一排排小人。
　　左右看了看，就发现房间的两边各自开着一扇门，有点像那种农村院子的堂屋和卧室，这两边只是弄了个隔墙，或许也只是个隔板之类的。
　　因为照明的东西是跟蜡烛，所以这房间里面的光，就感觉有些摇摇曳曳的，很是诡异，如果这时候在配上一个凄惨一些的背景音乐，那还真是够渗人的。
　　“老爷子，在哪边啊？”一个人站在这里面，说不发怵那是糊弄人的，毕竟这地方实在是有些太诡异了，再联想到这帮老家伙是做什么的，那滋味儿就更别提了。
　　我喊了一声之后，依旧是没人回应我，顿时我就有点生气了，这都喊我下来了，也不见个人影子，不带这么吓唬人的，于是我就直接向着左边开着的房间门走了过去。
　　猛地踏入进去之后，顿时间就有一种到了冰柜的感觉，这里面依旧点的蜡烛，不过比起外面桌子上那个，要多了很多，整整两排子的蜡烛，就点燃在两边的架子上。
　　这里面也就没人，但是就在我面前不到五米远的地方，摆放着一排排罐子，而每一张罐子上面，都贴了一张符纸，仔细一看，才知道原来一个个的全部都是骨灰盒。
　　我这脑袋嗡的一声就炸了，只感觉脊背都开始发亮了，心想着算求，没人招呼我，我还是出去吧，然而就在一转身的时候，猛然之间，一张老脸就这么毫无征兆的出现在了我面前。
　　“我艹！”
　　忍不住的就爆了句粗口，天知道这老头什么时候站在我后面的，看到那张形同枯朽的老脸时，我就在想这老头该不会下一秒就挂了吧，就算他下一秒真的就在我眼前挂了，我还真就一点都不觉得奇怪。
　　这老家伙也太能吓人了，还好我这段时间胆子是练出来，这才没被他一下子整疯了。
　　看着眼前这个身高大概只有一米七的老头，我就有些没好气的问道：“老爷子，怎么称呼？您应该认识我吧，不过我真心不认识您呐。”
　　“像，还真是像，没想到子乌生了这么多孩子，就只有你有他当年的影子，可惜了他从小就不喜欢钻研老祖宗留下的东西，就爱往墓里面钻……”老头见我吓了一跳，倒是一点歉意也没有，反倒是上下打量我起来。
　　这眼神也是看得我有些莫名其妙的，只感觉自己脸上像是多了什么东西出来一样。
　　“啥……？”
　　“没啥，若是按辈分来算的话，你可以喊我一声师伯，贫……你就喊我三师伯吧。”眼前的老头见我是一个头都要两个大了，终于是不再卖关子了，于是就直接说了名号。
　　他这一个三师伯出来，我自然也就知道这老头是谁了，虽然论年龄我喊他爷爷都一点也不过分，但是这辈分倒是一点错没有，我老爹在他们那一辈排行老七，这三师伯正是尹青阳，倒是有个青阳子的法号。
　　“好吧，原来是尹师伯啊，老爹在我很小的时候说过你，没想到在这里见到您老人家了。”我扫了扫后脑勺说道，对于这种辈分比我老爹还高一点的人物，自然是不敢造次的。
　　“来！”
　　尹青阳点了点头，就朝着对面那个房间走了过去，他这一转身，我就又左右看了看，那一排子骨灰盒依旧非常渗人，给人一种很压抑的感觉，就仿佛里面被封印了什么东西一样，再联想到眼前这个老头是干什么的，顿时就觉得自己猜的没错，那里面肯定有封印着什么东西。
　　只是这瞟的一眼，就让我够难受的了，顿时间就对架子上那些骨灰盒半点兴趣都没有了，这要是给我不小心打碎了几个，把里面什么妖魔鬼怪之类的东西放出来了，这烂摊子也就只能等尹青阳来收了。
　　等尹青阳转过去的时候，我这才发现这老头居然穿的是一个很复古的八卦长袍，整个黑灰色的长袍后面花了一串乱七八糟的字符，这或许才是真正的鬼画符，我反正是一个也没看懂。
　　尹青阳的岁数我是真记不清了，如果看他那张皱皱巴巴的脸，就会让人有一种活了一百多岁的感觉，但是他的真实年龄，似乎要更大一些，我这也是第一次见到他本尊，这个拉出去就能颠覆人生观的人物，也不知道在这老铺子底下窝了多少年了。
　　中间又要路过客厅的那个桌子，上面那个白悠悠的蜡烛依旧在晃动着，古墓里面讲究一个人点烛鬼吹灯，而这外面关于蜡烛，也是有很多讲究的，一时间也看不太明白这蜡烛外面套个透明白罩是做什么用的，有点画蛇添足的感觉，本来蜡烛发出的光就不怎么大，在外面继续罩一层，不就更暗了么。
　　也或许，这蜡烛压根儿就不是为了照明的……
　　眼瞅着尹青阳已经走进了对面的房间里面，于是我就大脚迈了两步，两个人前脚后脚的就走进了房间。
　　这边房间倒是没有那种阴寒的气息了，我心里面也是一愣，就猛地向后转身看了看，就发现了一个问题，似乎那个白色蜡烛像是一道分界线一般，蜡烛那边就是那种阴森的诡异环境，而过了蜡烛这边，那种阴森的感觉居然一下子就消失了。
　　我也是心神一愣，心道这蜡烛果然是有讲究的，虽然看上去倒是和普通的蜡烛没什么两样，但是这蜡烛却是实实在在的对整个房间产生了影响。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十五章 茅山的茅
　　“那是阴阳烛，别看了，以后有你要学的，先进来。”尹青阳在前面回头看了看我说道。
　　回头又看了看房间，这个房间倒是大了很多，感觉比外面那个大厅家左边的房间一起，都要大上一号，房间的墙角放着一张钢丝床，整个里面倒也是没什么家具，但是有个东西就放在钢丝床旁边，这就有点太醒目了，居然是一口棺材。
　　钢丝床和棺材就这么横成了一排，而房间里面除了这两样东西，在右边的墙上，挂着一幅画像，看上去起码要有上百年历史了，是名副其实的古董画像。
　　画像下面摆了一张供案，大概有个一米二高，供案的中间放着一个香炉，上面插着七炷香，两边就是一些水果之类的，都放在那种搪瓷盘子里面。
　　除了这些东西，整个房间里面，就只剩下了一张破的有些让人不忍直视的沙发和沙发前面那个木茶几了。
　　“三师伯，你喊我来这里做什么。”我实在是忍不住心里面的好奇心，就问道。
　　“我喊你过来的么……”尹青阳直接坐在了那个破沙发上，反而是看了看我说道。
　　而我大部分的目光是在看着那口棺材，居然那种行将就木的老人，自然也早就看透了生死，到了临走的时候，就喜欢在自己家里面摆上这么一口棺材，等要咽气的时候，就直接自己爬进去了，或者多来上几片安妙药之类的，直接一口气这么度过去，一辈子就算是画上了句号。
　　也正如尹青阳所说的，这还真不是他喊我过来的，是我自己大晚上的睡不了，糊里糊涂的就跑了过来，心里面对于这个老铺子的好奇心实在是太重，这铺子老爹就跟我提过几次了，还有茅二韬兔┤诊，都是很看重这个潘家园的铺子，如果这里面的老家伙缺什么东西，甭管是什么，只要开了口，都会想尽一切办法弄到。
　　被尹青阳这么一问，我只能尴尬的笑了笑，接着说道：“三师伯，你看你都买了这么久关子了，前面你说的那些话，都是跟我有关系的，就给我说说呗。”
　　等我说完之后，尹青阳就冲着我慈祥的笑了笑，不过看上去却依旧有些骇人，接着就看到他冲着身旁的沙发拍了拍说道：“坐吧，别站着了，一时半会儿的也说不完，你要是再晚来个把月，应该也见不到我了，算了算，我剩下的时间也不多了……”
　　一个马上就要见阎王爷的老人和我这么说话，我还真不就不知道应该怎么往下接话了，顿时就感觉有点手足无措了。
　　“三师伯，也别这么说，人生苦短世事无常嘛，万一阎王爷那不收您，再回来就行了。”我开始满嘴胡诌了起来，有点跑火车的意思，确实不知道应该怎么接他这句话。
　　“嗯，你说的也没错，阎王爷那边的确是收不了我，抖了大半辈子嘴，去了他那里肯定是要收割舌之罪的，我还是换个清净一些的地方比较好。”倒是没想到尹青阳居然点了点头，接着又看了看钢丝床对头的那个棺材说道。
　　“去哪儿啊？”他这么一说，我顿时就好奇的追问道。
　　“不好说，不好说，等你到了那一天的时候自然也会知道的，把你喊进来，就是想着咱们这一派，不能断了后人，这是对祖师爷的大不敬，本来以你们哥几个的天资来说，能继承祖师爷衣钵的只有两个人。”尹青阳用那种非常深邃的眼神看了看我说道。
　　“谁啊？”我跟着问道。
　　“你和小八，小八继承了你们茅家的衣钵，自然也就无缘祖师爷留下的东西了，个种情况说起来太过复杂，你可知道，你这姓氏，并非祖上茅家一脉。”尹青阳说了句让我大脑一乱的话，顿时间就感觉一切都那么不真实了起来。
　　“三师伯，您继续说，我听着。”我现在只能随着尹青阳的思维来走了。
　　“你先记住，你们如今的茅家一脉，这个茅字是茅山的茅，而非茅姓的茅，而你爹在还是一个婴儿的时候，被遗弃在了茅山脚下，正是当年的师叔祖，将你爹抱回了茅山，便以茅为姓，取名子乌，意子虚乌有。”尹青阳接着说道，而眼神也是开始有些飘荡了起来，似乎是在回忆着当年的场景。
　　尹青阳也似乎是知道这话说完，我需要一点时间消化一下，于是就先停了下来。
　　而我这脑袋就停不下来了，这一些从来都没有人跟我提起过，就连茅二韬兔┤诊都没有说过，我甚至都有点怀疑他们自己又知道多少。
　　对于以前的我而言，只是知道自己这个家族来源很蹊跷，首先来说，无论哪一个家族，从上往下传的时候，不太可能没有支脉的，因为老一辈的人，可没有计划生育一说，都是比着谁家生的孩子多就厉害，所以一般的家族，肯定都会有一大堆的表哥表姐，舅老爷姑奶奶之类的。
　　而我们茅家确实压根儿就没有这些，除了老爹我们之外，就在没有旁系亲属了，这一乍看上去，就有点感觉从我老爹那一代断层了一样。
　　我以前一直觉得，之所以我会没有旁系亲属，应该是我老爹属于单传那种，就是什么七代单传或者八代单传之类的。
　　可到了今天我才知道，原来我这个姓氏的来源，居然真的是起源于茅山，以前的时候，因为老爹和二哥给我讲过这些老家伙的事情，但是并没有深讲，我怎么也想不到尹青阳的这话一说出来，我居然连自己姓什么都不知道了，这还真的成了一件非常可笑的事情。
　　“你爹当年的天资，真的是天纵奇才了，但他生性放荡不羁，在茅山自然是待不住的，后来认识了那个药疯子以后，两个人就成天往古墓里面钻了，那时候茅山一派，被四方打压，几近绝迹，唉……既过着吃了上顿没下顿的日子，还要小心那些暗势力的窥伺，直到现在，我们守护的那些东西，都有很多人在惦记着，本想着等我走的时候，就把那些东西带走，剩的留在这世间，被心怀叵测之人得到害了苍生，但偏偏赶在我临走之际，你来了……”尹青阳的神色现在很复杂，那落寞的眼神，看得人有些心碎。
　　“药疯子？”尹青阳的每句话都刻在了我心底，而他说到药疯子的时候，我也是一下子错愕了起来，这个称号我这段时间听到不止一次了。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十六章 乾坤尺
　　“嗯，就是当年和你爹走的比较近的一个人，当初他们年轻的时候，茅山一代的坟圈子全被两人给刨过，后来药疯子迷恋上了炼药，就没心思下墓了，这下墓毕竟不是一个人的事情，最起码也要来个人，好相互有个照应，以前的时候就带着你三哥下墓，后来老三成长起来以后，这个角色就换成了小八了。”尹青阳解释说道。
　　“之前在六姐那里，他们基地下面也有一个药疯子，不知道是不是一个人。”我想了想，就跟着说道。
　　“那老家伙很久以前就失踪了，你说的那个人我也知道，就是没见过，至于具体是不是，我倒是不好说，不过这真正的药疯子满世界也找不出来几个，如果他们年龄相仿的话，兴许是吧。”尹青阳说完之后，就摇了摇头接着说道：“先不管那个老家伙了，咱们还是先说说正事吧。”
　　眼瞅着尹青阳直接站了起来，我以为他又要出去，但是没想到他居然直接向着那个墙角的棺材走了过去。
　　他眼神示意了下我跟上去，于是我就直接跟在了他后面，来到了那棺材跟前，仔细看了看这棺材，就发现其实并不算什么特殊的棺材，这材质跟那种古墓里面的极品棺材比起来，简直不值一提了，只是最普通的柳木，外面涂上了一层红漆，在棺材上面，并没有雕刻任何东西，无论是表面上，还是实际上，它就是一口很普通的棺材，想一想尹青阳如今的身份，这棺材倒是形成了很强的反差。
　　尹青阳在棺材上轻轻的摸了摸，似乎是有些纠结的样子，也似乎是在感叹着什么。
　　我见状也不着急打扰他，过了一小会儿之后，尹青阳这才看着我说道：“老胳膊老腿的，开不动了，把这棺材打开吧，东西都在里面。”
　　看着眼前的这口棺材，顿时我心里面也是有些不淡定了，这种感觉居然比在古墓里面开棺材还要刺激一些，更多的也是那种期待，不知道尹青阳要留给我的，究竟是一些什么东西，如果是一些古董之类的东西，虽然挺值钱，但是我一点兴趣都没有，隐约之中，我大概能够猜到，这棺材里面的东西，可以影响我后半生了。
　　这崭新的棺材，自然是没有棺钉的，不过也不轻，两只手放上去，有些费劲儿的将棺材上面的盖子给拉开了，接着就看到棺材里面放着一个包袱，灰色的包袱。
　　尹青阳伸出了那只看上去真的形如枯木的右手，有些颤抖的将包袱给提了起来，接着也不跟我说话，就向着旁边墙上挂着的那个画像走了过去。
　　“孩子，过来给祖师爷磕头上香。”尹青阳到了那供案跟前，就把包袱放在了供案上。
　　我闻言之后，也是走了过来，看着画像上面那个有着仙风道骨的老头，想了想之后，也是没什么怨言的跪了下来，都说男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，眼前画像上的这老头，也算是祖师爷了，这一跪倒也自然。
　　这时候我倒是想起当初在那个西藏古墓里面，当时看到那十二口水晶棺材的时候，茅五濑也是拉着我跪了祖宗，这么一想的话，那里面躺着的没准儿才是真正的先祖，而茅山一脉也算是师承之业。
　　经过了这么长时间，兴趣老爹也找到了他自己的身世之谜吧，也或许他依旧在寻找着，就是苦了我们这些小辈，感觉就有点像是断了线的风筝一般，找不到最开始的那根风筝线了。
　　跪了头，再上了香，尹青阳这才满意的点了点头，这时候倒是看出他眉宇之间的欣慰了，刚才那种纠结的感觉也是消失不见了，看样子八成也是想通了，也或许是自己把自己说服了，总之他轻松了，我也就跟着轻松了下来。
　　礼数走完了之后，尹青阳这才不急不慢的把包裹给轻轻解开了，等两边的灰布掉下去之后，我这才看清里面到底是什么东西。
　　这时候也是看的真，瞧得彻，只见这包袱里面，一共放着四样东西，奇奇怪怪，倒是跟我想象中的有点小差距，并不是打开之后，就是什么仙器神器之类的。
　　一样是个盒子，看样子可以理解成一个八卦盒，盒子除了上下两面，在周身一共八面，上面刻上去了很多玄妙的梵文，一种很质朴的质感。
　　尹青阳最先拿起了这个八卦盒，接着说道：“此乃天魂丹，此丹的功效暂且不与你提，等你找到药疯子的时候可以问他，切记除了药疯子，不可让任何人知道你用此丹，包括你那些哥哥姐姐，这丹药的作用非凡人能享，所以千万别好奇吃了，会死的。”
　　我现在能做的，就是听话了，自然也不会傻到去问尹青阳为什么。
　　接过了这个八卦盒之后，尹青阳就拿起了包袱里面的第二个东西，是一个令牌一样的东西，感觉挺像电影里面黑白无常用的那种，也有点像戒尺，有大概三十厘米长，五厘米宽，最上面是一个尖头，下面帮着一根红色的丝带，整个的材质是那种白玉做的，给人的感觉很是晶莹剔透。
　　“这是乾坤尺，祖师爷留下来的东西，也是咱们茅山一派三大镇派之宝之一，余下的两件已经下落不明了，这乾坤尺你也要好生保存，尽管我茅山派如今没落了，但是这三宗七脉还是有保存下来的，无论后人有多少，见这乾坤尺就如同见了掌门本人，皆听号令，若有不从者，这乾坤尺可毁其三魂七魄，永坠深渊。”尹青阳将那尺子拿了起来。
　　听尹青阳说完之后，我这心脏的跳动速度也是加剧了起来，乾坤尺是什么概念从这三言两语中，也是能够听出来，这乾坤尺可比胖子那黑棒槌大气多了，没想到我倒是可以拥有自己的武器了，就是不知道这么大点乾坤尺砸粽子，粽子会有感觉么？
　　当然了，我要是把自己乾坤尺这么用，尹青阳日后就算归西了，也要起的跑回来掐死我了。
　　这乾坤尺不说别的，光是这材质，肯定就能卖不少钱了，关键是我居然看不出这白玉究竟是那种玉。
　　美滋滋的就把乾坤尺给接了过来，这心思就被包袱里面剩下的两个东西给吸引了。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十七章 伏魔塔
　　在包袱里面，还剩下两个东西，一本看上去感觉比霍南那本破书还要破的破书，另一个我倒是喊不出来名字了，看的我也是一呆。
　　就看到最右边放着的那个，看上去到像是一个小的金字塔，只是里面密密麻麻的有很多小黑点，看上去就像是一个个非常细密的小窗户一样，最玄妙的是，居然可以在里面看到那种非常小的光斑在蠕动。
　　“这本，就是咱们茅山派的秘法了，你先别着急练，回头见到你七姐了，有她看着你，才安全一些，你自己一个人瞎练的话，容易走火入魔，一命归西，先收好了吧，茅山一脉这么多年的精髓，都在这本书里面了。”尹青阳将书也拿了起来，很随意的就递给了我，看样子这秘籍功法在他眼里面似乎并不是什么值得一提的东西。
　　但是这秘籍对于我来说就不一样了，一直都想着从方天明那边弄点汤药过来，那家伙就是不肯教我点东西，这下子好了，也不用撵着他要符之类的，虽然这功力不可同日而语，不过这辈分我觉得应该不差他。
　　茅山一派可是上清派的正式名称，八仙之一的吕洞宾就是上清派比较有代表性的人物，方天明的师父在武当，但是他那一手符的功夫，也逃不开这三大派，无非就是茅山、龙虎山和x皂山，这三派往上追溯本就是一家，虽然具体的辈分没办法论了，但是我这辈分肯定不比方天明差就是了，摆明了我老爹和药疯子还有他师父，都是同一个时代的人物。
　　这书可是老祖宗的智慧结晶了，虽然尹青阳一脸的不在意，但我还是恭恭敬敬的给接了过来，只是看了看非常古老的那个书皮，就轻轻的塞进了自己口袋里面。
　　并不是我想要委屈这本书，实在是我身上也没别的地方能放了，尹青阳的那个包袱不知道待会儿要不要一起给我，反正我感觉抱着这些东西，就好像小时候做班委，同学们都把课本费交给我保存的感觉一样，那时候几百大洋踹自己胸口，我浑身都难受，那时候对于大钱的态度，还真是很单纯的畏惧。
　　我估计胖子在同样的年龄，都学会儿顺手捞人家王八拿到街上卖钱了。
　　四样东西，有三样已经被我塞进了口袋里面，好在是这三样东西都不大，口袋里面都能放得下，但是这最后那个金字塔一样的东西，就真是的塞不进去了，真的有点太大了。
　　这玩意儿的高度倒是和那个乾坤尺差不多，有着三十厘米左右的高度，但是这宽度可要大多了，乾坤尺也挺薄，直接插口袋里面就行了，而在包袱里面依旧安安静静躺着的那个金字塔玩意儿，最下面的宽度和高度都一样了，也有大概三十厘米左右，这么一看的话，还是越来越像金字塔了。
　　“最后一个东西，也是最重要的东西，这是伏魔塔，你别看它没多大，但是这里面镇压的东西，那可是多了去了，这塔本身，你可以当成法器来用，至于里面镇压的那些东西，你倒是不必担心，除非祖师爷显灵刻意放他们出来，否则的话，在这里面是绝对不出来的。”尹青阳将那本秘籍递给了我之后，就伸出双手，两只手小心翼翼的就把他口中说所说的这个伏魔塔给抱了起来。
　　我见状就赶紧接了过来，接着问道：“三师伯，这三个小东西我都可以带在身上，但是这个伏魔塔，这也太大个了吧，这东西应该放哪里，看样子，也只能在家摆着了。”
　　尹青阳闻言之后，就盯着我笑了笑，接着就抬起右手指了指我胸口说道：“这倒不用，你胸口不是有你娘留给你的东西么，放那里面就行了，这些东西自然不能随意乱发，你若是贴身带进古墓里面，也很容易丢，这些东西要是掉进古墓里面被心怀叵测之人得到了，必然就要为祸世间了，这些东西给了你，祖训你自然要记得……”
　　我双手就这么捧着伏魔塔，尹青阳前面的话我是一个字不落的听了进去，但是当他说道我胸口吊坠的时候，我马上意识也是一愣，顿时间，他后面说的话我就什么也没听进去了。
　　这个吊坠，居然跟我娘有关系？
　　要知道对于母亲这个称呼，我是一只都不敢提的，因为压根儿就没什么印象，从记事的时候开始，我就没有见过我娘，一面都没有，甚至对于她的任何消息，我都是一无所知，就连她叫什么，我都不知道。
　　小的时候因为一直有阴影，所以茅三诊他们都很回避这个事情，我自己也从来都不会去问，所以他们也从来就没说过。
　　但是现如今，这个称呼从尹青阳的嘴巴里面蹦了出来，一下子让我非常的不知所措，我只记得这个吊坠，正是我第一次下墓的时候，老爹让茅五濑给我的，但是他也从来都没有说过这个吊坠跟我娘有关系。
　　这伏魔塔看上去挺大的，但是却并不怎么沉，但是我如今抱着它的双手，却轻轻的有些颤抖。
　　从小就不问，并不是我不在乎，反而太过于在乎了，就有点不敢面对。
　　现在被尹青阳勾了出来，别的所有的事情我都觉得不那么在乎了，就看着尹青阳问道：“三师伯……我娘她，还在人世么？”
　　等我问完了之后，尹青阳也是一愣，似乎是并没有想到我会这么问，就看着他开始沉默了。
　　“三师伯？”
　　过了一会儿之后，尹青阳似乎依旧没有说话的意思，我实在忍不住了，就再次出声问道。
　　“这个问题，我不好回答你，上次见她的时候，你才刚出生，迫于无奈，她只能回了鬼舰岛，这个地方不是你现在能介入的，还是先修炼好本事，等你日后有了一定的实力，可以自己过去寻她。”尹青阳沉默了许久之后，终于是再次出声说道。
　　“鬼舰岛？好吧，我明白了……”
　　当尹青阳提到鬼舰岛的时候，我这才明白了当初茅三诊在那个渔船上和我说的话。
　　茅三诊当时就问我想不想上去看看，以我那时候的性子，自然是想进去看看的，但是茅三诊说的很清楚，我实力不够，不让我进去，而我记得最清楚的，就是他说里面有人在等我……
　　现在想一想的话，这世间，又有什么素未谋面的人会等我，而如果那个人是我娘的话，就变得很正常了起来。
　　那个被乌云笼罩，隐藏于黑暗中的鬼舰岛，我娘跑哪里面做什么去了，我把自己心中的这些问题，都一股脑的问了尹青阳。
　　但是尹青阳却一点解释的意思都没有，现如今已经准备要撵我出去了……
　　(本章完)
　　------------


第四百一十八章 芥子须弥
　　“三师伯，您得意识是，我这个吊坠，该不会还有那种储物的功能吧。”我伸手就将自己胸口放着的吊坠给摸了出来。
　　当初茅五濑把这个吊坠给我的时候，只是告诉我这个东西在古墓里面可以辟邪，别的就什么也没告诉我了，长久以来，我就只当是一个护身符了，或许这吊坠具体的使用功能，连他自己都不知道，就更别提要告诉我什么了。
　　“嗯，的确是有，不过应该远不止这点功能，日后你自己慢慢研究吧，芥子须弥之物，一花一念无量劫，大千俱在一毫端，我纳须弥入芥子，明悟四谛证涅。记住这句话就行了，我先教你它最简单的功能吧，你且把眼睛闭上。”尹青阳也看着我手中的吊坠说道。
　　我闻言哦了一声，然后就听话的把眼睛闭上了，不知道尹青阳要如何教我。
　　就在我心里面有些纳闷的时候，就感觉尹青阳把手放在了我脑袋上，接着就只感觉脑袋猛地嗡了一下。
　　“咦……这是……”
　　就在我大脑猛然之间空白了一下之后，尹青阳仿佛触电一般的收回了放在我脑袋上的右手，接着就轻声嘀咕了一声。
　　他这一变故，我就也跟着睁开了眼睛。
　　“孩子，你体内，寄养的那份残灵，可是你本意？”尹青阳如今很是认真的看着我说道。
　　“什么残……额，三师伯，您是感觉到什么了么？”我心里面咯噔一下，心道这老头看样子是瞧出什么不对劲了，而他如今的这幅表现，八成是感受到了白衣女子的存在。
　　“看样子，是你本意了，那也无妨，这残灵既然无恶意，那对于你倒也没有坏处，就留着吧，只是你切记于阴灵为伴，终究不得善果……”尹青阳叹了口气说道。
　　他这话说完之后，我也是跟着想了想，其实我自己也明白，那白衣女子终究只是残灵而已，这残灵的概念，前面张末行也是跟我解释过了，但愿日后能够找到她的尸骨吧，将这份残灵补全了，若是能够超度了她，我也算少了一桩心事，就是不知道黑豹应该怎么办。
　　我现在想白衣女子，其实倒是挺简单的，但是总觉得她再加上黑豹的话，事情好像并没有那么简单。
　　“记住了，三师伯，你说我这吊坠里面可以储物，那能不能放活物进去啊？”我点了点头之后，就接着问道。
　　“不可不可，这芥子须弥之物，不可以放有灵之物进去，凡是本身拥有意识的东西，你也放不进去的。”尹青阳想也不想的说道。
　　他这么一说，我就在想黑豹又到底是个什么情况，记得当初见到黑豹的时候，这家伙就被一块镇妖石压在了祭祀台下面，要不是我们把那镇妖石搬了，这会儿说不定它依旧在那底下被镇着呢。
　　倒是可惜了那块镇妖石当时也消失了，要是能够找到的话，肯定能值不少钱，就是拿过来给尹青阳看看，那玩意儿究竟是什么做的也挺好的。
　　“嗯，知道了，那我现在怎么做，怎么把这些东西放进去，我还是不知道啊？”想不通黑豹的事情，反正我喊它，它也不会理我，所以我就将心思又放在了这吊坠上，能够储存东西的首饰，想一想都有点小激动，这玩意儿要是用好了，简直不要太爽。
　　如果空间够大的话，我都想把那些价值不菲的棺材都装进去，就比如那种金丝楠乌木的，还有那几口陨石棺椁，直接往这里面一装搞出来，还真不愁卖不出去，就算是弄碎了散着卖，肯定也能卖不少钱。
　　“继续吧，你把眼睛闭上，我这就教你。”尹青阳就点了点头，在我眼睛闭上了之后，就伸出右手放在了我脑袋上。
　　猛然之间，刚才那种空白感一下子再次席卷而来，但是这一次不一样的是，电火花之间，一股信息流就直接开始往我的意识里面灌，这玩意儿简直就像是那种拷贝复制粘贴一样，一时间我脑海中就多出了这么一段意识，也只是在一个瞬间，我就明白了这玩意儿究竟应该怎么用。
　　等尹青阳的手松开了之后，我就颇不接待的将意识放进了胸口的吊坠里面，然而这一进去，一瞬间我就有种被吓蒙的感觉，因为这里面并不是空的……
　　正片空间看上去大概有半个篮球场那么大，这已经远远超出了我的预料，我本来以为也就有个几立方就相当不错了，倒是真的没有想到居然能有这么大。
　　而这半个篮球场那么大的空间之内，里面的东西看的我眼花缭乱，但问题是我居然一个名字就喊不出来，只知道这里面似乎没有一件东西是简单的，我下意识的就想离近一些看看，但我是发现了一个问题，放在角落里的那一堆东西，无论我怎么努力，意识都无法靠近，这还真是让人有些苦恼，眼看着这一堆好东西，就是够不着。
　　在我继续尝试了几次之后，依旧是无法靠近那一堆东西，无奈之下只能退了出来，再次睁开眼睛的时候，我就想问问尹青阳这究竟是怎么一回事。
　　但让我更加无语的是，尹青阳不见了……
　　“三师伯？你人呢？”左右看了看，都没有尹青阳的影子，这老头又要卖什么关子不成，他这一下消失的太过诡异了，就在我睁开眼睛之前，我都一直觉得他就在我眼前呢，但是这眼睛一睁开，就发现他人不在了。
　　转悠了一圈之后，也没有看到有什么人，接着我就走到客厅和另外的那间房看了看，都没有尹青阳的影子，接着又回到有祖师爷画像的那间房间的时候，就总觉得哪里不太对劲。
　　猛然之间，我就看向了那口棺材，我记得前面拿那个包袱出来的时候，这棺材被我打开过，我并没有盖上，但是现在这棺材确诡异的直接盖上了。
　　带着那种纳闷和非常别扭的感觉，我就想着墙边的棺材走了过去，到了棺材跟前，我压制住自己心里面的那种负面情绪，就轻声喊了声：“三师伯？”
　　这大晚上的，昏昏暗暗的方面里面，就剩下我一个人，面前还就是一口棺材，刚才给了我一堆东西的三师伯莫名其妙的就消失了，就算是以我现在的心理素质，都感觉非常}得慌。
　　(本章完)
　　------------


第四百一十九章 不能说的事情
　　喊了一句之后，回答我的之后四周的沉寂，于是我忍不住又喊了几声，依旧是没有任何声音。
　　我实在是受不了这种诡异的气氛，就双手按在了棺材上面，长舒了一口气之后，这才缓缓的用力，将棺材慢慢的推开了。
　　而随着棺盖的偏移，中间的缝隙就开始慢慢的变大了，就在棺材里面，一张熟悉的面孔就这么出现在了我眼前，正是刚才消失的尹青阳。
　　“三师伯……你……你这是？”我实在是不敢想到底是怎么回事，尹青阳现在到底是个什么情况。
　　我现在都有点怀疑刚才我到底是真的看到了尹青阳，还是尹青阳一直都躺在这口棺材里面，这种感觉还真的有点像是庄周晓梦的意思。
　　就这么看着尹青阳，我就又喊了两声，他依旧像是没有听到一样，接着我终于是鼓起了勇气，就伸出右手向着尹青阳伸了过去。
　　已经没有了呼吸，甚至连身体都已经冰凉了，直觉告诉我，尹青阳并不是这会儿去世的，然而就在这时候，四周猛然之间一下子黑暗了起来，刚才本来就昏昏暗暗的房间之类，一瞬间就黑了，回头一看，就发现房间里面的所有蜡烛都灭了。
　　让我头皮发麻的是，外面那根蜡烛似乎也灭了……
　　就在刚才尹青阳还跟我说那是什么阴阳烛，但是现在那蜡烛却灭了。
　　随着四周光源的消失，只看到门口剩下的那一丝非常淡的黄光，我的心跳也马上加速了起来，大脑飞速的旋转了几圈之后，心里面也大概明白了究竟是怎么一回事。
　　想明白了之后，那种紧张害怕的心理就减少了很多，看了看供案上摆着的那个伏魔塔，又摸了摸自己口袋里面的那三样东西，就用力的将打开的棺材盖子和尚了。
　　走到供案跟前，对着祖师爷的画像鞠了一躬之后，我就把伏魔鼎收回了吊坠空间里面，这一切是那么的自然，就仿佛我本来就会一样。
　　接着回头又看了看尹青阳的棺材，我就恭恭敬经的跪下朝着棺材磕了三个响头，这才站起身子转身走了出去。
　　除了地下室，让我震惊的是，前面走廊尽头的那面铜镜，也跟着消失了，如今只有一面光秃秃的墙，那里还有半点铜镜和符文的痕迹，只留下了那盏非常古朴的灯，在本无风的地下室之内轻轻的摇曳着，仿佛在诉说着一段无休无尽的故事一般，不知疲倦的晃动着。
　　倒是地下室的五个房间门依旧存在，和我进来之前并没有什么两样，除了我刚才进去的中间那间，别的依旧在紧紧的关着。
　　这会儿自然也是没有了去敲敲另外几个老家伙门的意思，只是这么一个三师伯，如今给我的带来的东西，就足够我喝一壶的了，要是再遇上什么大师伯二师伯之类的，那我这神经短时间内肯定是受不了，再者说那两位老不死的存在，现在到底还在不在人世了都不知道，以前的时候只是听茅二杷倒，大师伯和二师伯，不是常人能够理解的范畴，只有三师伯勉强还能接一点地气，但是如今看来，三师伯八成也仙去一段日子了，愣是到现在都没人发现，也或许地下室那几个老家伙早就知道了。
　　三师伯的尸体和那口棺材现在应该怎么办，我是一点头绪都没有，今天晚上发生的事情，要是给外人说了，八成都会被人家当成神经病了，而且其中隐晦的事情也太多，还是烂在肚子里面比较好。
　　至于怎么处理地下室的东西，还是明天先问问茅三诊在做打算，我一时间也是一点注意都没有，只能让茅三诊定夺了，至于尹青阳的那口棺材是继续放在老铺子，还是葬了或者弄回茅山去，就不是我能管的了，不过这件事情既然发生了，相比茅二枰沧不住，估计听到之后也会马上赶回来一趟，这可不是小事情。
　　就算是我老爹在墓里面得知了这个消息，也得放下手中的是事情马上赶回来，但是这消息自然也是传不进古墓里面。
　　回去之后也是一宿没睡，脑袋里面乱七八糟的事情交织在了一起，我得花不少时间来消化一下。
　　好不容易熬到了第二天一大早，天还在蒙蒙亮，我就顶着黑眼圈爬了起来，走到了茅三诊睡觉的房间，哐哐哐的就开始敲门了。
　　“进来。”
　　让我没有想到的是，茅三诊似乎已经醒了，要知道现在才早上六点多，如果晚上睡过觉的人，这个时间点能够醒过来的人，可真不多。
　　我直接推门走了进去，就发现茅三诊如今正坐在那张办公桌后面，桌子上放着一堆资料，茅三诊如今正握着一直钢笔，在那A4纸打印的资料上勾勾画画，抬头看也没看我，就埋头继续在勾画着。
　　“三哥，起这么早啊，还是你也一晚上没睡？”我看着茅三诊那张认真学习似的脸，就感觉眼前的这个男人还真是不简单，都到了这个年纪了，对于学习这种事情还是丝毫不厌倦，要知道我上学那会儿可是恨不得分分钟把课本撕了烧掉。
　　也或许他正在研究着什么古墓或者别的资料，见我问他，这才抬头看了看我说道：“也？你昨晚上一宿没睡么？”
　　我尴尬的扫了扫后脑勺，就点了点头，接着说道：“昨晚上……实在是睡不着，就跑去几位师伯住的地方走了走。”
　　茅三诊听完之后，脸色猛地一变，接着就直接放下了手中的钢笔，绕过了那张很大气的办公桌，就向着我走了过来。
　　就着一句话也没说的，围着我走了一圈，直到我实在是有些受不了，就看着茅三诊问道：“三哥，你这是怎么了？围着我转悠什么啊？”
　　“你看到什么了？”茅三诊又围着我转悠了一圈之后，这才反问我说道。
　　“我……看到三师伯了，他和我说了一些话，然后给了我点东西，但是三师伯他……”
　　我这话还没说完呢，茅三诊就直接挥手打断了我接下来的话，跟着说道：“这件事以后不要再提了，你就当从来没有去过那个地下室，回头你再去看看那里就明白了，也不要和任何人提起这件事情，明白么？”
　　(本章完)
　　------------


第四百二十章 接风洗尘
　　听完茅三诊的话，我只能先点了点头，他知道的事情自然是比我多太多了，反正这种事情也就能跟他和茅二杷盗耍至于别人，我才没傻到会和别人讲这种事情。
　　转眼的功夫，天色也完全亮了，东边的太阳升起来之后，新的一天也算是正式开始了，铺子里面的伙计们就开始忙活了，这时候胖子也终于是起来了，吵吵着就吃了顿早饭。
　　吃完早饭，我就又去了趟那边的阶梯，就发现阶梯口的那道大铁门直接锁上了，探着脑袋往里面看了看，也没看出个所以然来，只能退了回来。
　　接下来就等和茅三诊集结队伍了，这次的目标正是云南那边的古墓，而闫静前面给的那份古墓的资料，茅三诊也是研究了很久，又花了高价从一家情报组织中买了份绝密的消息。
　　这几天我和胖子还有虎灵也是组成了一只小团队，趁着水灵儿和山葵他们交接完手中的事情，然后赶过来的这几天，我们三个就开始在潘家园各种游荡了。
　　三人凭借着毒辣的眼光，在无聊之中，也是赚了点小钱，倒是蛮有意思的一件事情，经商这种事情，无非就是低价买入高价卖出，倒腾古董的人说难听点都属于二道贩子，要是买的都是新货，那肯定没啥人要。
　　这越是年代久远的东西也就越值钱，物以稀为贵，接下来就是看成色和品相了，这种东西人为因素也不能忽略，那种嘴皮子特别厉害的，先是在卖家那边死命的压低价格，接着再次抬高一个非常恨得价格上去卖给顾客，中间的差价是十分惊人的，这也正是古董行业三年不开张，开张吃三年的原因，只要能够成交的古玩交易，中间的利润基本山都是暴利了。
　　也只有从土夫子里面收回来的那些东西，价格才是最低的，毕竟那个时候的东西，还是属于冥器，属于私人的东西，等那些冥器摇身一变成为古玩的时候，才是价格战开打的时候。
　　过了大概三天的样子，水灵儿和山葵这才把基地里面的事情交接完了，当天中午坐飞机就赶了过来。
　　看到山葵那女巨人一般的身姿，顿时再次令我汗颜了，只是几个月没见，山葵感觉又壮实了一圈，整个人站在我面前，就真的像是横了一座大山一般，那种雄浑的力量感，让人怎么也不相信是出在一个女人身上的。
　　而水灵儿这段时间保养得似乎挺好，尽管常年要在沙漠中待着，但是她肯定属于那种风吹不到，雨淋不到的，所以皮肤依旧看上去水嫩嫩的，真心就没怎么见过皮肤比水灵儿还好的妹子，俏生生的脸蛋也是让无数男人神往，再加上那娇柔玲珑的身姿，简直是让男人欲罢不能，不能自已。
　　开着茅小青的那辆捷豹，我带着胖子就接到了山葵和水灵儿。
　　“死胖子，你怎么瘦了不少啊。”倒是没想到水灵儿看到胖子的第一句话，居然是说胖子瘦了。
　　我忍不住上下打量了一下胖子，倒是没看出来这货浑身哪里少了点肉，依旧是膀阔腰圆，拉开捷豹车门往里坐的的时候，整个车顿时一颤。
　　“那必须的！开玩笑，胖爷我这段日子可是过着吃了上顿没下顿的日子，不瘦才怪呢，倒是灵儿妹子你也越来越水灵了，还有山……葵姐的起色也是越来越好了。”胖子一边坐在副驾驶有些蹩脚的拉着安全带，一边回头看着水灵儿和山葵说道，只是说道山葵的时候，倒是顿了一下。
　　能让胖子心肝情愿喊声姐的人真心不多，但是山葵绝对算一个，胖子要是敢不听话，山葵分分钟就能给他揍的再瘦一圈。
　　不过胖子这货见谁都自称胖爷的臭毛病，这辈子是真心的该不了了，就连茅三诊都懒得理他这个了，要我说这也是胖子本事，一般人还真是做不到，反正让我跟谁都自称爷，我可做不到，也可能是京城这片地域的民俗风情吧，反正那种店小二，从很久以前就开始了，见到男的就喊爷了。
　　“瞧你那张臭嘴，怎么说的小爷我好想亏待了你一样，你这几天为啥瘦了你自己不知道啊，给你惯得还，要不要我给你搅合一下。”我白了胖子一眼说道。
　　胖子顿时就心虚的直摇头，连忙挤出了笑脸说道：“别别别，这事儿咱可不能开玩笑，胖爷我好不容易解决了一件终身大事，可不能让你搅黄了。”
　　“得，记得这线是谁牵的就成了，回头记得补发个大红包，不然小爷我心里也不平衡。”把安全带系好了之后，我就发动着了车子，接着说道。
　　“得咧，走吧，咱们是先回铺子呢，还是先去凑一顿，这顿胖爷请了，几位想吃啥随意点。”胖子很大气的说道。
　　“好呀好呀，那就吃最贵的，京城这边什么东西最贵啊？”水灵儿一听胖子要请客，也是来了精神说道。
　　“那就去聚贤庄吃海鲜吧，烤鸭什么的这几天吃腻了，要改改口味了。”我想了想说道，在京城待了也有一周了，两天一顿烤鸭也确实吃腻了。
　　用手机导航了一下位置，这就直接带着三个人去了聚贤庄，如果说烤鸭在京城出名的是全聚德，那这海鲜可就非聚贤庄莫属了。
　　让人觉得恶心的是，这会儿刚好星期天，京城的路有点太堵了，本来只有十公里左右的距离，硬是开了一个多小时才到，这其实还算是好的，起码没肚子。
　　总算是赶上了中午的饭店，只是我们这四个人就实在是有些不一样，感觉也就是我看上去像是正常人了，无论胖子还是山葵，这两个人走在一起的视觉冲击力实在是太强，而水灵儿那种独特的气质，即便是她单独走街上，回头率也是特别高。
　　美美的吃了一顿海鲜之后，就算是给这两位姑娘接风了，我算是发现了一个问题，如果水灵儿一直跟山葵走在一起的话，还真没什么人敢和水灵儿搭讪什么的，就山葵那身板往地上一站，也是直接就吓跑了一帮男人，让无数男人都是自愧不如了。
　　吃饭的过程中，也是给水灵儿和山葵讲了下云南那个古墓的情况，现在人也差不多齐了，物资这边早就准备好了，不出意外地话，明天就可以再次出发去那边的古墓了，估计甘巴和木楞这段日子也是等着急了。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十一章 马路杀手
　　京城的天也是说变就变，进聚贤庄的时候，外面还是大晴天，这一下子出来之后，外面居然飘起了雨，也是冷的有点渗人，感觉冷风都在往骨头里面钻，这要命的深秋细雨，在古代可是冻死人最多的时候。
　　“灵儿妹子，你可以控制雨不？咱商量下换个天气呗，胖爷我最烦的就是雨天了，捂得人发霉，感觉像是要生痱子一样，遇到下雨天什么的，胖爷我最想做的就是回到古墓里面睡大觉去。”胖子一边伸手遮着他那张大脸，一边说着，不过再怎么遮也遮不住，雨水还是啪啪的打在了脸上。
　　“我又不是雷公电母，你还是想太多了呀，要是有那功能，我肯定天天都要下雨的，反正我最喜欢下雨天了，就是京城下的雨污染太严重，都成酸的了，还是沙漠里面的雨干净。”水灵儿倒是丝毫不介意雨水打在脸上，而且我发现，她和山葵似乎一点都没有怕冷的意思，水灵儿一身紧身的休闲装看上去很单薄，这妹子但凡是个成年男性看到了，都会忍不住产生那种想要抱在怀里保护着的冲动。
　　“得，那你还是省省吧，千万别有这种功能，要不然胖爷都不敢跟你在一起了，这要是天天下雨，那还让不让胖爷我活了。”胖子顿时就撇了撇嘴说道。
　　顶着小雨到了车跟前，四个人就上了车，因为我这车技是在沙漠里面学的，自然是没有开过雨路的，所以车子发动着，上路了之后，我也是开的格外小心谨慎，生怕把六姐这车给刮花了，虽然她不心疼，但我心疼啊。
　　车子慢慢悠悠的在三环高架上开着，里面放了一首满抒情的音乐，倒是挺像我六姐的品味，还没到潘家园呢，这雨就开始大了起来，倾盆大雨直接就开始往车顶上面砸，霹雳巴拉的声势非常大，尽管把雨刷的速度开到了最高，但是车前面的视线依旧是不容乐观，可见度非常低。
　　胖子这会儿已经迷迷糊糊的睡着了，这车速又慢车子的减震又好，像胖子这种体格的，基本上都属于那种吃过饭就会犯困的，这倒似乎是北方人的通病，作息时间的不同，让那边喜欢吃过饭就睡个午觉美一下，而在南方似乎睡午觉这种事情，是一种非常奢侈的事情。
　　山葵别过脑袋在看着外面的雨景，水灵儿就抱着山葵的一只胳膊，视线倒是看着前面，但是感觉有点呆萌，也不知道她心里面在想些什么。
　　车子里面陷入了一种难得的安详，这会儿也没人说话，氛围倒是不错……
　　“Duang！”
　　就在我全神贯注的看着路的时候，猛然之间就感觉车子右后方被什么东西怼了一下。
　　我这心里面也是咯噔一下，这还真是怕什么就来什么，心里面已经万分小心了，生怕把六姐的车子给刮花了，但是老天不随人愿，这下子好了，不仅是刮花了，后屁股都给人怼上了。
　　车子猛地一震之后，胖子一下子就醒了过来，估计这货还以为是我急刹车呢，就眯着眼睛，有些没睡醒的问道：“到了么？”
　　“到个毛线到了，屁股给人怼上了，下去看看。”我很是没好气的说道，已经做好了干架的准备，我这好端端的在前面开着，已经够小心了，就这么一个岔路口，就给人怼了，这要是我自己的车，也就随意了，就算是丢大街上我都不心疼，但偏偏后面这车撞的是我六姐的，这下子不火大都不行。
　　“去他大爷的，下去干死他，他娘的，打搅胖爷我睡觉，罪不可赦！”胖子一听，一瞬间就跟打了鸡血一样，变戏法一样的手里面就把黑棒槌给拎了出来，安全带解开之后一推车门就走了下去，很是气势汹汹。
　　他这一下去，车子顿时一轻，我这边车子一晃悠，就差点直接装脑袋上，只是刚一出车门，顿时就直接被淋成了落汤鸡，回头看了一眼，就发现水灵儿居然只是打了个哈欠，接着就眯起了眼睛，一副事不关己高高挂起的样子，半点参与的意思都没有。
　　这想一想也是，要是遇到粽子什么的，她们两个肯定不会坐视不理，但是对付普通人，八抬大轿都请不动她们，这个也是自然的，毕竟碍于身份的原因，想让这两尊大神帮忙出气，这种事情属于不可能事件。
　　想到这里的时候，顿时就感觉自己有点掉范儿了，心里面一想也是，跟一普通人较什么真儿啊，所以这气也是一瞬间消了一半，不过还是有点不舒服，就向着捷豹后面的车子走了过去。
　　这走进一看，我这心里面顿时也是一咯噔，本来气势汹汹的胖子，似乎看到了什么，直接一瞬间就蔫了，接着我就看到驾驶门推开后，先是一把藏青色的雨伞伸了出来，打开之后，里面的人也是走了出来，是一个女人，看身段还是一个很漂亮的女人。
　　而当这女人转过来的时候，我终于是看到这张脸，也难怪胖子一瞬间就蔫了，这女人我和胖子都认识，胖子要是敢发飙的话，我敢保证下一秒她就会被这女的直接从高架上扔下去。
　　这女人别看一幅人畜无害的样子，还非常的漂亮，但是发起飙来，很吓人的，往日里一张略带冷艳的俏脸上，如今居然难得看出有一丝不好意思和羞涩。
　　我脑袋里面如今只有一个问题，那就是实力这么强的女人，居然也是马路杀手么……
　　这女人是陈雪柔，天知道她这时候怎么把我给撞了，冒着大雨，我就走了过去，气也别气了，要是别人还好说，这搞不好以后我要喊五嫂的女人，我可不敢得罪了，就看着陈雪柔说道：“柔姐？你这，咋回事啊？”
　　“我这不是……跟了你半天么，按喇叭你也听不到，谁知道车好像滑了一下，就不小心撞上了呗，怎么滴，撞了青儿的车，姐姐给她再买辆新的就是了。”陈雪柔伸出手臂，轻轻地捋了捋耳后的秀发，就皱着眉头看着两车相撞的位置说道。
　　“这个没事，问题是，柔姐你是要去哪，怎么也跑京城来了？”对于陈雪柔的突然出现，我还是一下子有点不适应。
　　“先回铺子再说吧，把你淋坏了，青儿可是要找我麻烦的，赶紧上车。”
　　(本章完)
　　------------


第四百二十二章 大雨磅礴
　　这么大的雨，其实刚一出来就基本上淋湿了，我和胖子两个人现在看上去还都挺惨不忍睹的，看到这是陈雪柔的车，胖子就屁颠屁颠的也跑了过来，就看着陈雪柔说道：“大美女，你这打招呼的方式有点特别啊，哈哈。”
　　就看到胖子一边说着一边不慌不急的把黑棒槌给塞进了裤裆里面，我透过车子前面的窗户，就看到了副驾驶的唐悠悠，小妮子笑的挺开心的，似乎两个车撞在一起是一件很好玩的时候，这丫头一点下来的意思都没有，她可不想淋成我和胖子这样，我向着后面看了看，就发现后面并没有人了，看样子刀疤男这次没跟上。
　　见到唐悠悠以后，前面那颗替她悬着的心，也是放下了，那次从巫女墓里面出来之后，大家伙就急忙忙的散了，唐悠悠更是被刀疤男给抱回去的，现在看来应该完全没事了。
　　“还行吧，行了，赶紧上车回铺子，找你们有事，这次云南那边的墓，我会带悠悠一起过去。”陈雪柔看到胖子的时候，也是露出了一个微笑说道，这个冰山美人今天还真是再次刷新了我的世界观。
　　胖子脑袋点的跟小鸡啄米似得，转过头看到唐悠悠的时候，也是冲着唐悠悠做个了鬼脸，就一溜烟的跑回了车子里面。
　　满脸的雨水冲刷着，就看到高架上后面已经堵了一堆车，喇叭声一个个在拼命的按照仿佛要急着奔丧一样，这地方自然不是久待的地方，冲着车里面唐悠悠打了个招呼之后，我就回到了车里面。
　　“咋地了，看到世美女以后就不忍心下手了嘛，嘻嘻，你们两个还真是没有出息啊。”水灵儿见我们两个气势汹汹的出去，却又悻悻然的跑了回来，就调侃着我们说道。
　　看样子她倒是看着车外面的状况呢，我还以为她刚才已经眯着眼睛睡着了，估计水灵儿并没有见过陈雪柔。
　　“熟人……还能怎么办，陈家的陈雪柔，你们不认识么？”我回头看了看水灵儿和山葵说道。
　　“哦，雨下的太大了，没看清楚，见过面，去基地找过你五个，不过不怎么认识，没说过话，算是还行吧。”水灵儿一听是陈雪柔，也是有些错愕，看样子这名字肯定是知道的。
　　我点了点头之后，直接把上半身衣服脱了，这才靠在了座椅上，车里面开着空调，比起外面简直是犹如天堂了，自然是一点也不会冷，胖子见我光了膀子，就一边坏笑，一边看着我说道：“居然光膀子开车，你不怕交警抓你，告你一个耍流氓啊。”
　　“那敢情好啊，小爷我正想着去拘留所清净清净来着，给我关个十天半个月的，你们就在外面等着呗，可不能抛下我独自下墓啊。”我瞥了瞥说道，对于把六姐车子碰着这件事，依旧是有点小不爽，对面还是老熟人不能发作，胖子要是再比比，我就打算把他踹下去。
　　等我们这边的两辆车都开走了，后面堵了半天的车道也算是畅通了起来，这次我倒是开的快了一些。
　　下这么大的雨，潘家园自然是没啥人气的，这种天气要出门的基本上都不属于正常人，所以这会儿车子倒是直接可以开进去。
　　陈雪柔她们开的是一辆白色的宝马M4，刚才那一撞，估计保险公司几万大洋就这么没了。
　　两辆车以前以后，就直接停在了铺子跟前，偌大一条街上，如今也是一个人影子都没有，这会儿都赶回家睡大觉去了，所以随便找个空地就停了。
　　下了车我和胖子顶着大雨就冲进了铺子里面，两个人一个个瞬间就又变成了落汤鸡，反正我这光着膀子也无所谓了，而陈雪柔就拿着雨伞不急不满的走了过来，唐悠悠很乖巧的拐着陈雪柔的胳膊，刚一出车门，也是被冻得一哆嗦，就忍不住抱紧了一些陈雪柔。
　　到了铺子里面，几个伙计也是一愣，我顿时就没好气的喊他们找伞去，几个活人赶忙就跑了进去，很快的就从里面翻了一堆伞出来，甚至还有个伙计直接给我拿了一把古董纸伞出来，这我可不敢接，这种档次的古董伞可真是不用来挡雨的。
　　胖子是没有再回去的意思了，但是车上毕竟还有水灵儿和山葵，总不能也让两个妹子淋雨吧，所以我拿了两把正常用的伞之后，就一溜烟的又冲进了大雨里面。
　　中间和陈雪柔一大一小两个美女擦身而过，两人倒是给了我一个鼓励的眼神。
　　飞速的跑到了红色的捷豹车跟前，拉开车门就把伞递给了山葵和水灵儿，就看到水灵儿冲着我很甜的笑了下。
　　“赶紧出来吧，外面还是很冷的。”把伞递过去了之后，我跟着说道。
　　“嗯呐，你快回去吧。”水灵儿点了点头说道。
　　我这会儿反正也无所谓了，嗯了一声之后，这才又转身跑了回去，回到铺子里面的水灵儿和山葵，两人这才一前一后的各自打着伞走了过来。
　　没等她们两个慢悠悠的走过来，我就冲进茅三诊办公室里面那个浴室洗澡去了，胖子就只能先换了身衣服在外面排队了。
　　等我洗完澡出来以后，就发现茅三诊并不在铺子里面，也不知道跑哪去了，所以陈雪柔和水灵儿他们这两拨人，就只能我来招呼了，都说女人多了事情多，还真是这样。
　　就感觉一边两个女人，谁也不理谁，各自坐在铺子的两边，水灵儿就靠在山葵肩膀上，依旧有点昏昏欲睡的意思，那边陈雪柔和唐悠悠倒是对铺子里面的那些古玩蛮感兴趣的，就在里面打量着，一个伙计很热情的在介绍着，我估计他还以为陈雪柔他们是来买东西呢，毕竟这老铺子的伙计并不固定，比起西安那边的，这边就经常换伙计，所以就算是陈雪柔她们来过，也没啥人认识她们两个。
　　我理了理头绪，就发现这次下墓有四个妹子跟着，虽然说路上多了一道风景线，不过仔细一想的话，她们四个可没有一个省油的灯，这要是发生点矛盾，反正我是有点控制不了，好在这次茅三诊要亲自带队，有他镇着应该也没啥大问题，只要她们之间不打架就行了。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十三章 开始出发
　　茅三诊是临近晚上的时候回来的，跑出去也不知道做什么去了，见到陈雪柔的时候，也并没有什么意外，我估计人就是他喊过来的，至于为什么要把她们两个带上，我就懒得去管了。
　　晚上的时候在铺子二楼一起吃了个饭，满桌子都是点的外面，我就发现自己身边认识的女人，还真就没有一个会做饭的，倒是胖子的手艺还可以，没办法，他长得就像是一个大厨子，有点脑袋大脖子粗的感觉。
　　饭吃饭之后，水灵儿和唐悠悠倒是找到了共同语言，两个人就腻歪在了一起，这边就留下了山葵一个人，陈雪柔一直在和茅三诊商量着事情，山葵一个人也似乎习惯了，旁边也没人敢和她搭讪，她自己倒是乐的清净，而我也终于是找到了一个比胖子还能吃的人。
　　那就是山葵，这女人吃起饭来，食量真的有点惊人了，点了上千块的外卖，整整一大桌子，基本上都落入了她和胖子的肚子，山葵的食量比起胖子都要大出了一个档次。
　　几个伙计看山葵的眼神都有点不可思议，再看看他们自己的小身板，除了虎灵之外，就没一个看的过去的，虽然买起货来个个都是好手，嘴皮子贼厉害，但是论打架的话，他们连边儿都不沾。
　　所以这些伙计基本上都会从别的地方调过来的，而那种能下墓的伙计，都被茅三诊雪藏在了一些小铺子里面，过着非常悠闲的日子，只等着茅三诊这边有任务，要不然的话，这些家伙平日里闲的都发慌。
　　就像虎灵，平时如果不下墓的话，这家伙就会被茅三诊安排去网吧看场子，把那些闹事的小学生拎出去揍一顿。
　　而花阳的话，就稍微好一些，不下墓的日子，基本上扮演着茅三诊贴身保镖的身份，像花阳这种档次的贴身保镖，我可是流着口水都想要的，不过对于这种家伙，别人就是给他再多钱也请不动，想一想花阳那变态的实力，我就狠狠的羡慕了茅三诊一把，心想着以后遇到那种小和尚之类的，一定要用心培养出来一个，肯定比胖子靠谱多了，倒是看谁不爽，上去就揍他，根本就不怕打不过。
　　尽管我们宿舍老二的实力也属于变态级别的，奈何那货我可使唤不动，属于茅二璧娜耍我心里面盘算了一下，八成在茅二枭肀吆突ㄑ舻奈恢貌畈欢啵只是我上大学的这几年，被茅二璋才旁诹宋疑肀撸等我这大学一毕业，就发现见一面张末行，难度可真不小。
　　盘算了半天之后，就发现其实还是自己的实力强一些比较重要，这么一想之后，意识就进入了吊坠空间里面，看了看四个安安静静躺在里面的宝贝，就打算尽快把那本茅三秘术学了，以尹青阳的意思来判断，只有我实力越来越强，才能够发挥出这个吊坠越来越多的功能，这么一想之后，心里面倒是平衡了不少。
　　等茅三诊和陈雪柔商量完了，我们所有人也就安静了下来，这一次人数也不少，不算已经在云南那边的甘巴和木楞他们，光是京城这边要赶过去的人，就有十几个了，这么多人一起走还是有点太扎眼，所以就决定分两拨走。
　　我和胖子就是第一波，直接明天就走人，而我们两个也是带上了水灵儿和山葵，因为虎灵和我们比较熟悉，他和水灵儿还有山葵都认识，所以茅三诊就让虎灵带上了两个从外面过来的伙计，所以我们这一行人一下子就是七个，不算多也不算少了。
　　而茅三诊就带上了陈雪柔和水灵儿，再加上花阳和三个实力不错的伙计，他们也有七个人。
　　西安那边白眉也待得够无聊了，这么久都把他放在葛老那边，我估计他早就闲不住了，一个电话打过去之后，就让他自己一个人屁颠屁颠跑云南去了。
　　至于世白……
　　想了想之后，还是让他在妙月公主身边守着吧，还没把妙月公主那位皇叔请出来，我实在是放心不下妙月，尽管现在她有着凝凝陪着，也不会无聊什么的，但是毕竟安全是一个很重要的问题，有世白在身边看着，我才能安心的下面，没有后顾之忧。
　　等日后把妙月公主那位皇叔请了出来之后，我倒是很乐意带着世白这种不死小强往古墓里面钻，想一想都有点小激动，带着一个僵尸去盗墓，敢这么做的人肯定不多见，再也不担心没人趟雷了。
　　事情商量好了之后，外面的雨也停了，我就负责开车把水灵儿和山葵他们送到了酒店，其实就随便在潘家园附近找个家凑合的，两个人都不是娇气的女生，自然也不会在意这些，毕竟在古墓里面的时候，能有个睡袋凑合着睡个觉都已经算不错的了。
　　给她们两个开个一个价位最高的标准间之后，我这才回来，等我回到铺子的时候，人已经差不多全散了，只有胖子在和两个伙计在侃大山，两个人倒是听得津津有味的，胖子也是说的兴起，见我回来了，要我加入他们的行列，我可没兴趣和他们吹牛皮，直接跑回去睡觉了。
　　次日一大早，就去把水灵儿和山葵接了回来，两个人都已经收拾利索了，军人的习惯倒是保持的很好，基地里面自然是不可能睡懒觉的，人一旦适应了这种生物钟，基本上就可以告别闹钟了，记得在基地那边的时候，起床根本就不用人叫的，就属于那种到点就醒的，大脑仿佛上了发条一般，准的不像话。
　　到了潘家园这边，就把水灵儿和山葵放下了，以她们对于地理位置的理解力，我自然不用担心她们找不到铺子在哪。
　　她们走了之后，我就在附近找了一个停车场，给茅小青发了一个定位之后，就跑回了铺子，这边胖子和虎灵他们也已经收拾好了，一伙儿就直接坐着铺子的那辆别克GL8向着机场开了过去。
　　到了机场以后，就让那个开车的伙计回去了，我们一行七个人都是轻装上阵，至于装备之类的，茅三诊已经让人运到云南那边了，毕竟现在坐火车和飞机，一把螺丝刀都带不上去的。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十四章 满月弓
　　直接从京城做飞机到了大理，下了飞机之后，是白眉接的我们，看样子他也是提前过来了，开了一辆二手金杯，成色大概有个七八成新左右，估计也就是万把块钱从车贩子手里面买回来的，开这车倒是挺低调的，开到荒郊野外能不能再开回来就两说了，反正也值不了几个钱，说白了就是负责把我们拉过去，再顺手拉点物资什么的，空间大能开的走就成，图的就是个简单粗暴。
　　到了大理并没有任何休息的意思，金杯小海狮就直接向着郊外开了过去，一辆车挤了八个人，空间还是蛮紧凑了，等到了郊外之后，车子也是强行往前开了大概几十公里，压根儿就没有路的荒地，金杯硬生生是挤进去的，等到实在是开不动的时候，我们这才开始下车步行。
　　八个人下了车之后，金杯就直接撂在了林子边上，而我们就直接跑进了林子里面。
　　前面的那支外国佬的队伍，被胡子他们干掉了之后，之间又跑过来一支小队，被甘巴和木楞他们带人打回去之后，就没了下文，似乎也是明白这场浑水不好趟，也或许是准备来一次大动作，总之这边也是要小心一些。
　　木楞他们在我们上次打盗洞出来的位置附近，搭了一个临时的基地，而我们现在的方向也正是走向那边，荒郊野外的虽然说信号不怎么好，但是比起古墓里面完全没有信号还是好了很多，手机上的定位系统并不需要多么强大的网络，所以我们就沿着导航上的路线，一路向着目标而去，因为茅三诊他们明天才能到，所以我们这边也并不着急。
　　我和胖子两个人就一边赶路，一边在瞅着林里面有没有野兔子之类的，这山林里面新鲜野味儿可是市区里面有钱都很难买到的。
　　不过现在也不必以前了，一来是人类的乱砍乱伐和过度捕杀，二来是这气候的变化，让这些小动物基本上都绝迹了。
　　我们的出发点倒是很单纯，只是过过嘴瘾，反正也对那种保护动物也没啥兴趣，就是逮个野兔子什么的就足够了。
　　在林子里面转悠了大半天，因为我们身上并没有带枪，装备现在已经到了木楞那边的临时基地里面，身上之后下飞机之后临时买的刀子，倒是山葵直接就地取材，弄了一张弓出来，感觉威力还挺大，主要是她力气实在太大，把伞绳绑在了一根韧性很强的枝干上，弄了一些笔直的枝条削尖了之后，弓箭就都用了。
　　这张弓我拿过来试了试，倒是勉强能拉出来一个弧度，但是刚才我是亲眼看到山葵拉个满月跟玩一样，好不夸张的说，这一箭下去，根本就不比子弹的威力差。
　　看样子以山葵这种实力，就算是不爆发出那种超人类的能力，放进原始丛林里面，呆多久都不成问题。
　　胖子也是对山葵亲手做出来的这张弓很感兴趣，拿过去也试了下，这货只是比我稍微拉的弧度大了一些，只有虎灵才能大概也拉出一个小满月。
　　一张弓倒是能够从侧面检测出众人的综合实力，毕竟在绝对的实力面前，别的东西都是扯淡。
　　因为上次那个墓在海里面，所以我倒是没有感受到山葵的真正实力，倒是水灵儿让人咂舌，而这次是在陆地上，只是这刚一进丛林里面，就可以感受到山葵那种强大的气场，这种感觉若是给敌人的话，那压力可不是一般人能够承受住的，而若是给同伴的话，就是一种很强的信任感和安全感，我从来都不敢把山葵当成一个女人来看，就连胖子也是被山葵身上的那种气场折服了，倒是消停了不少。
　　临近晚上的时候，我们大概走了一半的路程，这已经算是速度不慢了，如今胖子的两手一手拎着一只兔子，兔子上面都是脖子的位置有两个血窟窿，两只都是山葵直接射死的，那把弓在山葵手里面，还真是一把非常厉害的神器，就跟胖子用枪一般，准的不像话。
　　看了看天色之后，我们就商量着先在林子里面睡一晚上，等第二天早上再赶路，夜晚的森林可不比白天，嗜血的动物基本上都是昼伏夜出的，倒是不担心那种大型的动物，毕竟只要不遇上狼群，就是来几只黑瞎子，以我们这队人的实力，也是可以轻松应付的，但是那些有毒而要人命的小东西，就不好办了。
　　找了一个视野稍微开阔一些又有水源的地方，我们就直接搭起了帐篷，架上了一堆篝火之后，胖子就屁颠屁颠的跑小溪边给两只兔子开膛破肚了，八个人吃两只兔子，只能勉强过过嘴瘾，搞不好还要加上一直非常能吃的小黑豹，这兔子的香味儿一旦飘出去，这小家伙不出现的可能性太小，所以一只兔子的大腿基本上已经被它提前预定了。
　　倒是没想到胖子跑回来的时候，手里面居然又多了两条鱼，看样子还挺肥的，这地方常年没有人烟，才能养出这么肥的鱼，把洗干净的鱼和兔子交给了水灵儿之后，这妮子就开始烤了起来，感觉也是满熟练的。
　　胖子拉着我就又回到了那个小溪边，两个人就开始了最原始的抓鱼方法，不过这里面鱼确实不少，所以没一会儿的功夫，就抓了七八条半尺来长的鱼，这下子应该差不多够晚饭了，两个人摸出刀子之后，就开始忙活了起来，这种野生鱼的生命力非常强，就算是开膛破肚了，也能再蹦Q一会儿。
　　回去的时候已经闻到了肉香，这才走到半路，小黑豹就跳了出来，还没等上我呢，就直接向着香味儿飘出来的位置跑了过去，正在烤肉的水灵儿也是一个反应，差点就把小黑豹一巴掌扇飞出去，不过在看到了小黑豹的身影之后，也是反手一抓，就把小黑豹直接拎着脖子提溜了起来。
　　“你这贪吃的小家伙，急什么呢，还没好呢，等一会儿。”将小黑豹放在了地上之后，水灵儿就又开始烤了起来。
　　远远的就看到小黑豹乖巧的蹲在了水灵儿跟前，真像是一只温顺的小猫咪，对于它来说，还真没什么事情是一顿烧烤不能解决的，一只烤兔子摆在它跟前，啥事情都好商量。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十五章 汇合
　　回来以后就找了树枝，把鱼给穿了起来，直接架在了烤架上，接着就把小黑豹拎起来放在了腿上，这小家伙现在活脱脱就是一只哈趴狗，舌头直接伸了出来，哈喇子都流了出来，也不知道它在那种平行空间之类的地方，用不用吃东西。
　　以它那能够变大变小的能力来说，应该也用不着靠进食来补充能量，这么喜欢吃烤兔子，八成只是嘴馋。
　　好不容易等烤的差不多了，小黑豹的耐性似乎也耗得差不多了，两只前爪就在我腿上扒拉着，感觉要是再不拉住它，这小家伙怕是直接就要冲到火堆里面去了。
　　水灵儿刚把烤兔给取下来，就很识趣的先递了给我一个，我也是二话不说就揪了一只后退下来，在地上点了张纸之后就放了上去，小黑豹马上就扑了上去，两只小爪子抱着大兔腿就开始啃了起来。
　　看它这服吃样，就知道味道肯定不错，其实在野外烤兔子，也真的并没有什么技术含量，无非就是好吃和非常好吃的区别，只要不烤糊了，作料撒上去之后，香味儿自然而然的就扑鼻而来，不用猛火烘，就用那种没了火焰的红星子慢慢烤，这纯粹而远古的味道，是任何大饭店都享受不到的。
　　接着又撕了一直后退给了胖子，胖子咧着大嘴一边笑着一边就吃了起来，还不忘记直夸水灵儿的手艺好。
　　八个人直接就围着火堆开吃了，这种时候理有人在外面看着点的，但是因为有小黑豹的缘故，倒是可以省了这个环节，野生动物在林子中的警觉性，这一点普通人真心望尘莫及，再加上有水灵儿和山葵坐镇，我们倒是可以放心大胆的吃。
　　两只兔子和十条大肥鱼，我们就一边烤着一边吃，八个人里面也就山葵不爱说话，所以这氛围倒是挺好的，天南海北的聊着，这种生活其实想一想，还真是不错的。
　　等我们把烤鱼和兔子解决完了之后，已经到了晚上十点多了，这深秋季节，山林里面的冷是很要命的，并不想北方，只要猛堆防御装备就可以了，穿个大棉袄棉裤之后，就不会觉得冷了，但是南方是真心不一样，这地盘属于魔法伤害，仍你穿的再多，都抵抗不住那种往骨头里面钻的冷空气。
　　现在面对着火堆的时候其实还好，就趁着这股热乎劲儿，直接钻进了睡袋里面，本想着小黑豹吃饱了就要跑回去了，但是这小家伙似乎没有回去的意思，似乎也是在里面待久了，想要出来透透气。
　　没办法，着小家伙变小了以后，看着确实蛮单薄的，为了不把它冻着，我就直接把它塞进了胸口的睡袋里面，倒是可以挡着冷风吹进来，这个作用倒是挺不错的。
　　它倒是比我睡得快，这刚给它塞进去还没一会儿呢，就传来了那种咕咕的声音，这声音倒是挺催眠的，趁着胖子还没睡着打呼噜，我就不让自己脑袋想那些乱七八糟的事情了，没一会儿的功夫就进入了梦想。
　　次日早上的时候，我是被胖子的呼噜声吵醒的，向着胖子那边的睡袋看了看，就发现只有这货孤零零的一个人在树底下，其他人都很自觉地远离了这个雷声源。
　　看了看时间，已经早上七点多了，天也开始蒙蒙亮了起来，我这一动作，胸口的小黑豹也是直接醒了过来，就看到小家伙钻出了睡袋，然后在我脑袋跟前开始活动筋骨了，先是猛地张了张嘴吧，接着就做起了拉伸动作，拉了一会儿身体之后，这才慢悠悠的蹲在了地上，视线就放在了旁边的火堆上，这时候自然是没什么烤肉吃了，就连火星子都已经熄灭了。
　　我也是爬起来到小溪边上洗了洗，这会儿趁着还没下墓多洗洗吧，等下了墓以后，可就没功夫在乎形象这些的了。
　　我这边回来的时候，山葵和虎灵也是都起来了，只有胖子还在呼呼大睡着，我就走过去把胖子踹了起来，等胖子迷迷糊糊的醒来了之后，一伙人很快的就收拾完毕了，就开始继续赶路了。
　　本来我是把小黑豹放在肩膀上的，但是这小家伙似乎这段时间也是憋坏了，有点闲不住，就一溜烟的钻进了林子里面，拦也拦不住，我见状也就由它去了，反正它又不可能跑丢的，也不会跑的太远，就这个林子里面，它绝对可以横行了，自然没啥东西能够威胁到它。
　　到了中午的时候终于是钻出了林子，到了凌风山外围，这上面就纯是山路草原了，那种大树之类的，就只剩下了孤零零的一两颗在风中摇曳，余下的就都是一望无尽的草原。
　　上了凌风山之后，那边的无底湖也就进了起来，我们也是加快了速度，这大半天的赶路，众人自然都是有些疲惫，需要休息一下，想着直接先赶到地方再说，在这草原上也没啥可休息的，况且这里面蛇太多，让人防不胜防的。
　　翻过凌风山之后，就在半山腰的位置看到了木楞和两个伙计，看样子他们也是怕我们找不到具体位置，就跑过来接我们了。
　　八个人人手一个登山包，到更像是一个旅行团，跑来这荒郊野岭宿营来了，和木楞他们会合了之后，继续走了大概一个小时，就到了木楞他们临时搭建的小基地了。
　　基地也会搭在了无底湖后面的一个小山丘上，就在半山腰的位置，两边都有一块巨石做遮掩，从远处看的话，很难发现这里面搭了几个超大号的帐篷，左边还有两个大号的蒙古包。
　　整个小基地里面，容纳上五十号人感觉没什么问题，现在算一算总人数的话，几波人全部夹在一起，也有将近四十号人了，光是前面被我喊过来支援木楞和甘巴的人，就有大概二十个了。
　　这么多人挤在一起，想要低调的话，就只能把人员分散开，所以这会儿基地里面倒是没啥人，基本上都被木楞安排到外面做暗哨了，豪不夸张的说，以那个前面我们挖出来的盗洞为中心，方圆几公里之内，外人根本不可能进来。
　　到了基地之后，我们吃了个饭之后，就开始养精蓄锐了，等明天茅三诊他们过来再合计一下，后天就到了再次下墓的日子了。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十六章 下盗洞
　　次日中午的时候，茅三诊他们也是赶到了，现在所有人都汇合在了一起，这边下墓的人全部加起来，大概有二十个人了，人数已经算很多了，毕竟一般的盗墓小队，都维持在七个到十个人之间，三五个人一起下墓的也是大有人在，总体来说，很少有超过十五个人以上的，一般只要达到了这种人数，那么所要下的墓都不小。
　　这一次光是装备就快要堆满了一真个帐篷了，而我们所有人要把这近吨重的帐篷全部带进古墓里面去，就算是分摊下来的话，平均每个人基本上也都要背负几十斤的东西，这重量可不轻，而且大部分都要待在男人身上，四个女人除了山葵，都是轻装上阵的。
　　全世界无论哪种要消耗体力的工作，自然都是男人付出的比较多一些，这种先天性优势也是没办法的事情，就比如军队里面，一般女兵都是负责技术和后勤，而能够战斗的女兵，都是个例，不过这些个例拉出来就直接可以特种兵较量了，综合素质一点都不会差，大规模的女兵，在现实中，本就是不现实的事情。
　　茅三诊他们只是简单的休息了一下，计划着去看地形了，毕竟这地方茅三诊也是第一次来，所以要先看下四周的地形，这一点对于在墓地下也是很有影响的，就比如到了主墓室摸完东西了，要打盗洞出去的时候，肯定是要跳地平线低的位置打，如果往山顶上打，就要浪费太多不必要的时间。
　　平原地区倒还好，但是这种山地里面，就必须要在下目前看看地形，等下墓之后给心里面留个底，尽管下了墓之后手机信号这些的完全没用，但是东南西北还是可以分清楚的，辨别了方向之后，就能知道自己的大体位置，先把退路搞清楚再下去也不会迟，我们现在手里面已经有很详细的地势图了，现在就是茅三诊和虎灵他们对一下号。
　　人员再次分了两拨，茅三诊带着陈雪柔他们，而我和胖子就带上了山葵和水灵儿，茅三诊他们是向着凌风山那边的方向，而我们就直接去了无底湖这边。
　　到了无底湖跟前的时候，就发现水灵儿的神色有些不太对劲儿了。
　　“灵儿，怎么感觉你好像不太对对劲，这无底湖是不是有什么蹊跷？”我看着神色严肃的水灵儿说道。
　　“有种不太好的预感，兴许是错觉吧，这无底湖周围并没有任何水源流入，也没有流出，终年都是一个水平面，的确是很很蹊跷，不过现在也说不上来，下了水就知道了。”水灵儿轻轻的皱了皱眉头说道。
　　我见状也是跟着点了点头，几个人就围着无底湖转悠了一圈之后，接着在附近又走了走，就准备回去了，时间上也是来到了黄昏，这会儿回去修整一下之后，明天一早就直接可以下墓了。
　　一夜无话，晚上有帐篷睡，倒是比露宿林子好了一些，次日一大早，醒过来的时候精神头也是不错，跑出去活动了一下再回来，众人也是都收拾的差不多了，各自领了一大包装备之后，就开始向着古墓里面进发了。
　　所有人出了基地也是分成了两拨，沿着两个防线呈一个弧线状的向着那个盗洞走了过去，半个小时之后，我们就先下了盗洞，沿着盗洞又爬了十几分钟，这才到了那个穿山甲洞里面，霍南那家伙上次得到了灵罗兽之后，就闹着去西北那边找他那老师父去了，所以这次倒是没下来，不过开机关这块还有品良跟着，只要不是那种太变态的机关和门锁之类的，品良应该都可以搞定。
　　等我们下到那个穿山甲洞之后，茅三诊他们这才跟了上来，两者之间也是差了大概一个小时左右，经过那个盗洞的磨砺，原本光鲜亮丽的一群人顿时间也是变成了灰头土脸，马上就都换了一幅模样一般，不过三个美女看上去稍微好了一些。
　　众人在这个穿山甲洞里面简单的休息了一会儿之后，我和胖子还有品良就开始打开那个莲花百叶门了，里面暗器上次已经被我们都消耗光了，所以倒也不用再担心里面会有暗器之类的。
　　这莲花百叶门似乎也是品良第一次遇到，我给他讲了前面霍南是怎么开的之后，也是加快了他的研究速度，大概五分种的样子，莲花百叶门就传来了那种熟悉的轰鸣声。
　　到了这里面之后，茅三诊也是看了看四周被包裹在里面的黑金墙，接着就是那七个黑金鹅蛋房子，打开了之后也是向着底下看了半天。
　　为了防止那莲花百叶门关上，这次我们专门带了几个钢筋铁棍过来，在莲花百叶门要合上的时候，直接用铁棍顶住了，毕竟这次没有曹炳然跟着，如果这莲花百叶门给关上了，我们想要出去就很麻烦了。
　　现在就面临着下水的问题了，这次的潜水设备非常充足，光是备用的都带了很多套，问题是下了水之后，遇到哪些咬过胖子的家伙，这一单下了水，除了水灵儿，我们这帮人的实力压根儿就发挥不出来。
　　只是简单的商量了一下，水灵儿就自告奋勇的要先下水了，而目标就是先把那只老龟请上来，那老龟肯定是认识老爹的，看样子和曹炳然也有一些交情，要不然上次也不可能托着胖子他们上来。
　　水灵儿依旧是没有穿戴任何潜水设备和氧气瓶之类的，如今她身上也是穿着一件紧身衣，只是腰间配了一把短剑，和我们打了一个招呼之后，就直接跳了下去。
　　现如今也只有水灵儿一个人下去了，不过倒是对她没啥好担心的，这种下了水就跟开了无敌挂一样的人，该担心的还是我们自己，等会儿下去了之后，可就不比陆地上了，身上所有的感官，都会降低很多。
　　趁着水灵儿下去的这会儿功夫，所有人就开始穿戴装备了，这些潜水服穿起来还是挺麻烦的，主要是潜水衣必须要猛扯着才能穿在身上，这间墓室里面还得留着两个伙计策应，所以这次下水的人，我算了算一共有十九个。
　　等我们所有人都穿戴好了之后，胖子这货才套了本身在身上，这已经是唐家友情赞助的最大号了，胖子穿起来依旧费劲儿，没办法，谁让他身上肉这么多，这还是瘦了一些之后的效果，我见状就走过去，准备帮胖子赶紧把潜水衣给穿上。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十七章 地狱双头犬
　　一边使劲儿的把潜水服往上提，一边猛地往里面塞胖子的肥肉，等胖子穿好了潜水服之后，顿时整个人又瘦了一圈，倒是看起来稍微协调了一些，好在这潜水服的质量没得挑，每一套都价值不菲，就不用担心胖子会把衣服给撑烂了，这要真是给胖子扯烂了，我想胖子肯定要找唐悠悠事情了。
　　这边胖子穿戴好了之后，我们就开始等着水灵儿上来了，过了大概二十分钟的样子，就看到原本平静的水面上开始波动了起来，几个手电筒这么一照下去，很快的就看到了一个大家伙从下面要冒了出来。
　　接着猛地一瞧，那老龟的脑袋就慢悠悠的冒了出来，看了我们一伙人的之后，很快的就把目光放在了我和胖子身上，看样子我们几个倒也算是老熟人了。
　　那老龟的表情也是蛮精彩的，很富人性化，接着那龟背后面就跟着冒出了一个脑袋，正是水灵儿。
　　等水灵儿上了岸之后，我就看着浑身湿漉漉的水灵儿说道：“怎么样？下面是什么情况。”
　　“有个地宫，看样子年代很久远了，和前面那个沉船葬的原理有点相似，我找了个入口进去，里面有旱地。”水灵儿把湿漉漉的头发直接挽起放在了身后说道。
　　“你看吧，胖爷我就说了嘛，那下面肯定有个地宫，不过灵儿妹子你没看到那下面有那种会啃人的家伙么？”胖子说这个的时候，感觉还是对那些水底下的怪物有点阴影。
　　听完胖子的话，水灵儿就想了想说道：“你说的应该是进化之后的魔爪蛙，这些魔爪蛙如果实在浅水区就只是比普通的青蛙厉害一些，但是如果长时间在深水期的话，就会进化出一些灵智，可以使用哪种冷兵器。”
　　“对！就是那玩意儿，又是青蛙啊，这墓里面臭蛤蟆还真是多，前面我们就在一个大洞里面看到不少青蛙，牙还挺大的，要不是胖爷我下去了，还可以尝尝那大腿是什么味道。”胖子听完水灵儿的话之后，就猛地一拍大腿说道。
　　“你说的那些都不用怎么考虑，没什么杀伤力，这下面那些魔爪蛙，现在不用担心，有龟爷爷开路的话，它们也是不敢出来的。”水灵儿看了看那只老龟说道。
　　“龟爷爷？”我纳闷的说了一句。
　　水灵儿就点了点头，接着说道：“对呀，龟爷爷都不知道有多少岁了，它自己都记不清楚了，这一带的地下水域很庞大，养出了不少灵物，地宫里面还有只镇墓兽，咱们进去的时候要小心一些，尽量别惊动了就是。”水灵儿解释道。
　　她说完之后，胖子有些纳闷的问道：“镇魔兽不都是建在墓里面的那种雕像么，怎么这里面还有一只活着的不成么？”
　　“活有活墓，死有死墓，有些墓并不是为了给死人建造的，这个地宫就是啊，就是给活人建造的，所以里面就会有真正的镇魔兽，这种镇墓兽实力都非常厉害，就像小兰一样，基本上都已经属于仙兽了。”水灵儿接说道。
　　我理了理头绪，就想到了小兰是谁，正是那只出现在鬼舰岛的海王龙。
　　想一想那只海王龙的霸气程度，说这些逆天的生物是神魔妖怪还真是一点都不为过，只是这地宫里面的镇墓兽，就不知道到底是什么了，兴许这只老龟知道，不过它也不能口吐人言，没办法告诉我们。
　　“灵儿，你能不能问问看这只龟爷爷，那地宫里面的镇魔兽，究竟是个什么玩意儿，这样咱们也好做做准备。”虽然这只老龟不能说话，，但是我觉得水灵儿应该能够通过某种方式和它沟通，所以就有些好奇问道。
　　等我说完之后，水灵儿也是点了点头，就走到了水洞边上，然后伸出右手放在了那老龟的脑袋上，接着就闭上了眼睛。
　　这种沟通的方式倒是蛮新奇的，等了大概两分钟的样子，水灵儿就收回了右手，看着我们说道：“龟爷爷说那是一只地狱双头犬，实力很强，反正水里面它打不过龟爷爷，但是上了岸之后，龟爷爷也打不过它，所以它们就各自占据一方，龟爷爷在这片水域之内，而那只地狱双头犬，就在地宫之内，应该是在主墓室的位置，这种级别的妖兽，睡觉都是按年算的，只要咱们小心一些，不惊动它就没事了。”
　　等水灵儿说完之后，这边时间也差不多了，所有人也都准备好了，我们就开始挨个下水了，依旧是水灵儿先下的水，接着那老龟也是跟着水灵儿就下去了，之后胖子也是一个猛子扎了下去。
　　我就跟着胖子的背影，跳了下去，到了水里面之后，先是浑身一个机灵，这水里面的温度是真心的不怎么高，好在这潜水服保温性能不错，很快的也是适应了水里面的温度。
　　在水里面活动了几下之后，我就跟着前面的人开始往下潜了，等下了水之后，倒是并没有潜的太深，就向着前面游了过去。
　　水底下已经陷入了绝对的黑暗之中，我们手电的光芒也并不能照射的很远，可见度大概只有几十米，好在这水里面倒是非常清澈，如果有什么东西要冲过来，也是能够在第一时间反应过来。
　　这次有前面的老龟和水灵儿开路，四周简直不要太安静，我挺想看看那些把胖子啃得不像样子的魔爪蛙长什么样子的，但是这个愿望似乎就不太好视线了，前面胖子下去的时候，自然是不认识老龟的，要是让曹炳然带着，估计也不会被啃那么惨了。
　　就跟着前面的水灵儿游了大概十几分钟左右，就看到水灵儿的速度也是慢了下来，看样子似乎也是到了，所以我就把手电的焦距调节到最远，向着前面照射了过去，这么一看，终于明白胖子为什么要说这下面有个仙宫了……
　　就看到这常年被泡在水下面的古墓，是一座名副其实的遗迹，首先看到的就是一个庞大的门，这门和那次从文官墓出来后，让世白跑去当枪靶子的那个有点像，但是整体上又比那个大了一倍多，而后面就是一个类似小山丘一样的地方，上面零星的有着几个建筑物，虽然不多，但是几乎每一个都像是摩天大楼那么高，而水灵儿却并没有向着那些建筑物的方向游，而是直接向着下面游了过去，所以现在看起来，真正的地宫，就在这个山丘之下。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十八章 老龟吐气泡
　　水灵儿依旧在前面游着，这片水域之内的生灵，也是被老龟镇压着，并没有敢向着我们冲上来的，而水灵儿的速度也是加快了一些，看样子是到了她前面说的那个入口的位置了。
　　回头看了看，一大波人就跟在后面，开了大概三盏灯，这深水区，即便是再开多一些也是看不太远，就完全属于浪费了，所以亮几个能看清位置就可以。
　　继续往前面游了大概两百多米远，就看到了一个往下嵌入的大洞，整个给人的感觉就像是一张洪荒巨兽的大嘴，活生生的就要把人吞噬进去一般。
　　在这种档次的遗迹面前，人类渺小的简直不像样子，如浮沉一般让人感觉到可悲而可怜。
　　几束灯光同时打在了那个大洞的位置，就看到了那个大洞周围很光滑，并没有什么东西遮挡，四周也没有看到有什么标志性的东西，如果把那种火车隧道放大个五六倍，到是和这个大洞蛮像的。
　　在这个大洞两边，大概各三十米左右的位置，立着两根巨型的石柱，像是t望塔一般的，在最上面可以看到一个四角尖而上窄的阁楼，三根近一米粗的打铁链子分别沿着三个方向将石柱固定住了，难以想象古时候这么重的铁链子究竟是怎么弄上去的。
　　就在那大洞中间，似乎有一层淡蓝色的微光，仔细一看就发现原来是将我们手电筒的光芒给反射了回来，正像是一层无形的结界一般，阻挡了水流的进入，这种功能简直和外面那个墓道里面阻挡黑雾的结界如出一辙，但是这水压力可并不是小数字，这么深的水域，我只感觉胸口很发闷，呼吸都已经开始不顺畅了。
　　很快的我们就游到了那个大洞的跟前，二十人往这个大洞之前一听，只感觉如同蝼蚁一般，一道道灯光打在那层结界上，看得人如梦似幻。
　　远远的就看到胖子游到了结界的跟前，伸出右手往前摸了摸，就发现手根本就伸不进去，我也有些好奇的跟着游了过去，伸出手也试了试，就感觉像是摸在了一层玻璃上一样，这里肯定就是水灵儿所说的入口了，但问题是，我们应该怎么进去……
　　这玩意儿都可以把这么大水压的水都阻挡在外面，我们想要进去，肯定不是一件简单的事情，如果是那种莲花百叶门之类的机关陷阱，品良还可以操作一下，但是眼前的这种东西，品良自然是一点办法都没有了，这结界既像是那种大能者布下的结界，也更像是那种科幻片中出现在的能量罩，两者都有可能，现在也不能下结论。
　　不过我倒是更相信后者，毕竟一旦牵扯到量子力学和引力波动，这种结界能量罩在理论上完全是可以实现的。
　　就在我们发愁怎么进去的时候，就看到水灵儿转身向着我们游了过来，冲着我们挥了挥手，示意我们先游到地面上。
　　众人很快的就向着下面游了过去，到底这边底下之后，水灵儿就跑到了那老龟身旁，再次把右手放在了老龟的脑袋上，接着就示意我们都围着过去。
　　这时候自然是没有人提出异议，一伙儿就乖乖的围了上去，就在我所有人都围在了一个很小的包围圈之后，就看到那老龟向着我们转了过来，走到了众人最中间的位置，接着就抬起了那个被我踹过的脑袋。
　　我还以为它要做什么法术之类的，但是没想到老龟居然抬着头开始吹起了泡泡。
　　这一下子也是让我们所有人都看的有点懵，都不知道这老龟吹个泡泡做什么，但是也没有人会傻到去打扰它，毕竟我们现在能不能进到这地宫里面，可就看这老龟肯不肯帮忙了，想要强行闯进去的可能性基本没有。
　　因为这结界层的缘故，就算是用炸药炸，也不一定能炸开，即便是我们带的炸药都防水，能够承受这么大水压力的结界，肯定是用蛮力打不开的，炸一下估计就跟挠痒痒差不多。
　　眼瞅着老龟吐出来的那个泡泡，居然不会向上升，反而是慢慢的沉了下来，这种感觉就非常奇怪了，难不成这老龟的口气这么重，密度居然比水还要大，那得多久没刷牙了，反正它肯定也是刷不到的，这一点倒是不用我去考虑了，我们身上都背着氧气瓶，就算老龟口气再重，也是闻不到的。
　　那泡泡开始慢慢的变形了，最开始给人一种很强的晃动感，后来就像是有了灵性一般的，围着我们一圈之后，就不在向外面扩散了，就像是那种室外的水上乐园，那种充气泳池一样，虽然老龟吐气越来越来，这泡泡也是越来越饱满了起来，最后直接就把我们整个包围住了。
　　等气泡完全饱满了以后，老龟就开始慢慢的向着前面移动了起来，挨着结界的虎灵和白眉他们，也是很自觉地就让开了一个通道，而我也是惊奇的发现，这老龟弄出来的气泡，居然可以直接无视那层结界，气泡径直的就冲过了结界，老龟继续向前走了几步之后，整个结界的位置，就以气泡为包裹圈子，中间的水流就跟着消失了。
　　这气泡还真有点那种界灵草的意思，我就在想如果全身都被界灵草给包裹住，过这层境界应该没什么问题，看来回去得好好研究一下那些被我养在水缸里面的界灵草了，别看那些东西小，但是在关键时刻，说不定就有扭转命运的大作用。
　　随着老龟的逐渐前行，那个洞口也是逐渐大了起来，很快的就能同时容纳三个人并排站着走进去了，这时候老龟也是停了下来，它倒是没有进去的意思，或许是一旦它进入到了结界里面，里面的那个地狱双头犬就能够感知到吧。
　　老龟停下来了之后，水灵儿就冲着我们所有人挥了挥手，接着就转身第一个走了进去，那层可以隔绝水压的结界，在老龟吐出来的这层气泡里面，完全被阻绝了，就看到水灵儿畅通无阻的走了进去，接着就是虎灵和白眉他们，也是直接跟着走了进去。
　　我们也就随后跟上，临进去的时候，也是看了看老龟，冲着老龟抱了抱拳，老龟依旧带着那种慈祥的目光，目送着我们的离开。
　　(本章完)
　　------------


第四百二十九章 无头之雕
　　过了这层玄奥的结界，我就向着四周看了看，就发现这里面居然异常的干燥，结界之外的水是一滴都进不来，回头一看，就发现已经看不到任何东西了，手电筒的光芒根本就照射不出去，原本只是距离我们只有几米的老龟，在那层气泡破碎了之后，就一瞬间看不到了，只有那层无形的结界，和空洞而黑暗的背景。
　　我有些不信邪的走到了结界的跟前，贴着脸上去瞅了瞅，也就是什么也看不到，光线在照射到结界上之后，似乎产生了某种折射只能在这结界之内来回反射，但就是照射不出去。
　　既然没办法看过去，那还是别强求了，所以我就转身跟着大部队开始向里面走了，整个巨型的大洞之内，二十个人并排走都没有任何问题，而越是向里，大洞也是越来越窄，穿过最外面那个大洞入口的时候，里面的场景倒是想一个魔幻方格，在逐渐的往里面递减，我数了数大概有十个之后，就变成了那种墓道的感觉，但是比起以前我们进入的古墓，这个墓道依旧很大。
　　而就在这些逐渐递减的格子中间位置，也就是我们前面大概五十米元的地方，立着一个非常大的祭祀台，上面也是有两个雕像，呈左右对称的样子，是两个看上去如狼似狗的雕塑，但是让人觉得奇怪的是，只有蹲下的身体，却都没有了脑袋，看上去像是被人直接砍掉了一般，也像是在雕塑的时候，根本就没有雕脑袋。
　　“古墓入口的位置放这种东西，应该是镇墓兽的雕像了，怎么脑袋被砍了呢，该不会这地方有人来过吧。”胖子看着眼前的祭祀台说道。
　　“这个你就不用考虑了，肯定是有人来过的，曹哥和那老龟认识，自然是来过的，我老爹也来过这里，至于除了他们还有没有别人来，那就不知道了。”我跟着说道。
　　“嗯，过去看看去，你说这脑袋该不会是你老爹他们进来弄掉的吧。”胖子想了想就继续说道。
　　这个我肯定是不知道的，就没回胖子，一伙儿很快的就走到了这个大型的祭祀台跟前，整个祭祀台大概有二十米宽，最下面是一个正方形的样子，高度有大概十五米，从上面四个方向，都延伸下来了一处阶梯。
　　这四周并没有那种机关陷阱被触动的痕迹，也没有什么遗留下来的箭矢和暗器，我们就直接走了上去，到了祭祀台的上面，就发现这两尊雕像，有人为动过的痕迹，就是上面的那两个脑袋，在脖子的接口处，有很明显的断痕。
　　有了这些断痕的话，就可以肯定原来在建造这个两尊雕像的时候，是有脑袋的，但是后来被进来的人给弄断了，至于目的我们暂时还不得而知，不过让人觉得匪夷所思的是，无论是祭祀台上，还是地面上，都没有什么有人动过的痕迹。
　　整个石像有两丈多高，也就是六米的高度，从这中体型上来判断，脑袋怎么说直径也有一米多，重量不下一吨，这么重的东西，是很难弄出去的，那样做要消耗的人力和物力太大，况且又是在这水底下，难度就更大了，弄两个石像头出去，也没有什么意义，但是让人不解的是，这两尊雕像的脑袋，确实是无踪无影了。
　　沿着山洞向着里面看了看，依旧是没有看到有雕像脑袋。
　　站在这两尊雕像之下，就感觉站在了那种侏罗纪时期的霸王龙脚下一样，让人望而生畏，如果真有这么大的家伙，战斗力肯定很惊人。
　　有趣的是，从爱因斯坦相对论的角度来考虑，越是庞大的生物，相对于渺小的生物，时间轴上会有不对应性，也就是小东西看大东西，会感觉他们的每一个动作都跟考拉一样，变得非常的缓慢，所以相对应的时间也是这样，将时间变相的拉长了。
　　“奇了怪了……怎么这脑袋就没有了呢，你们说着两尊雕像上的脑袋，会去了哪里呢？”胖子拍了拍左边那个石像的前腿说道。
　　“这个谁知道呢，没准儿滚到那边水里面去了吧，我倒是更关心这雕像到底是个什么玩意儿。”虎灵站在胖子的身旁，也是抬头看着雕像说道。
　　“没准儿就是那头地狱双头犬的雕像，这样的话，那这脑袋岂不是要有四个了，该不会这身子也是两个吧，有四只脚四只手。”胖子听完虎灵的话，想也不想的说道。
　　这种可能性肯定是没有的，那是地狱双头犬，又不是蜈蚣，不过我觉得或许这两个小时的脑袋，应该和里面那只沉睡的镇墓兽有关系，一进墓门就毁了它脑袋，无论怎么说，气势上肯定不弱了，甚至是有些嚣张的感觉了，就是不知道后来怎么样了，这镇魔兽的脾气怎么样现在也不知道，把和雕像的脑袋弄下来，估计要怒的不行。
　　在祭祀台雕塑这边待了大概五分钟，并没有什么有价值的东西，中间让胖子也感受了下祭祀台里面，看看是不是空的，得出的结论是实体的，底下并没有什么暗室之类的，所以也就没有了留在这里的必要。
　　大伙商量了一下之后，就直接把身上潜水设备留在了这边石像底下，倒时候回来的时候也方便找，为了以防万一，每个人身上都带了一个小号的氧气瓶和几张一次性的氧气面罩，如果整个地宫万一塌了之后，也不至于会被淹死，这种小号的氧气瓶之后大概十五厘米高，五厘米粗，重量有两公斤左右，完全可以直接塞进背包里面。
　　但是这种小号氧气瓶尽管看起来小，但是作用却很大，能够直接对接在氧气面罩上，让本来只能坚持二十分钟的氧气面罩，能够延续上两个多小时的寿命，这两个小时就足够我们应付突发状况了。
　　装备卸下之后，顿时也是感觉浑身一轻，步伐也是轻便了起来，往里面的速度也是快了不少，继续往前走了一百米左右之后，就看到了一扇巨型的大门挡在了眼前，但是这墓门却并没有关上，而是打开着的，半遮半掩之间，有着一道大约两米宽的缝隙。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十章 矮墙墓道
　　整个双开的大门，大概有十二米左右高，我们走过站在大门跟前的时候，还不足大门的十分之一，难以想象这大门究竟是给什么东西建造的，这种高度，侏罗纪时期的恐龙进去都没什么问题。
　　大门不仅高，而且非常的厚，大概有半米左右，也就是一张饭店小餐桌的宽度，把这宽度立起来达到十二米，再加上单扇门足足五米的宽度，整扇门的重量难以想象，这重量人力想要弄开，难度实在是太大。
　　值得一提的是，大门的中央位置原本是一个巨人的雕塑，身高足有八米，占据了整个大门三分之二的高度，厚度也是凸出了大门一小部分，如今因为大门的开启，直接就从中间的位置裂开了。
　　除了人形雕像之外，旁边两侧向着门轴的位置，都是一些非常细密的小疙瘩，感觉有点像鳄鱼皮一般的，我走过去摸了摸，居然都是铁疙瘩，上面被打磨的非常光滑，并没有那种粗糙的颗粒感，感觉像是用现代的那种砂纸打磨过的一样。
　　胖子也是不信邪的走了过来，摸了摸上面的铁疙瘩之后，就猛地推了推，这种档次的大门，别说他了，就是我们所有人一起用力，正常情况下都不可能推开，看样子必须要借助大的机关，才能够提供出这么庞大的动力。
　　好在这大门如今已经被打开了，倒是不用在考虑怎么把这大门打开了，又跑去那边的大门看了看，并没有任何炸药炸过的痕迹，所以这大门的两侧，应该都各自有着一处机关，来驱动整个大门。
　　“嗡……”
　　就在我和胖子研究着这边大门的时候，就感觉猛然之间仿佛地震了一般，整个大门居然动弹了一下，我顿时心里面一咯噔，但是回头一看，却有点哭笑不得了。
　　我看到旁边那扇大门之前，站了一个身影，正是山葵，山葵的双手放在了巨门之上，刚才那一下子，居然是山葵推动的……
　　见我们都在看她，山葵就有些不太好意思的说道：“我想试试看这门有多重。”
　　她这么一说，我们都有点哑口无言了，胖子也是撇了撇嘴，看山葵目光越加不一样了，都有点看怪兽的感觉了，这门什么重量大家都心知肚明，但是山葵一个人却真的推动了，而且看她现在的样子，感觉也并没有用处全力。
　　记得上次在那个海底墓里面的时候，我们当时就被困在了那个圆形的倒刺铁板里面，当时茅三诊也是明白山葵可以从外面暴力打开，然后救出我们，但是肯定会把我们震伤，所以就没有让她先来，当时我就从侧面感受到了山葵那变态的力量，但是现在从这个大门就可以看出来，我还是有些低估山葵的真正实力了。
　　冲着我们不好意思的笑了笑之后，山葵马上就收回了双手不再推了，毕竟这大门已经开了一个两米长的裂口，没必要在较真推的更大一些了，没什么实际意义。
　　最前面茅三诊和虎灵已经带人走了进去，这边陈雪柔和唐悠悠也马上跟了上去，倒是这两个妹子看水灵儿和山葵的眼神和谐了不少，毕竟下了墓以后可是实力说话的，大家怎么说也都是自己人，女人心里面只要过了那道坎，可以很快数落起来，尽管比起男人来说，要慢热一些，但是只要性子上不冲，就没必要担心了。
　　茅三诊他们都进去了，我和胖子相互看了看，也马上跟上去了，进了大门之后，就看到下面有两个非常庞大的树根，只有树根，但是这树根大的有点惊人，又是在这里出现，顿时就给人一种非常突兀的感觉。
　　走过去看了看，这种类型的植物在如今估计早就灭绝了，能长到这么大，怎么说活了几千上万年了，从这一点上看，这个地宫的历史年代就很难说了，反正肯定很久远了，至于久远到什么程度，这还真难以估量，毕竟现在很多地方都出图了不少史前文明的东西，就类似几万年前的电池和一些上亿年前的核反应堆一样，这个以古人类的文明程度来推算，肯定是不可能的事件，所以极有可能出现在史前文明中，毕竟往前推两百年的历史，真相到底是什么，谁也不知道，不可能亲眼看到的事情，可变性因素就太多了。
　　两根大树根的前面，一排矮墙墓道，这种墓道我倒是第一次看到，就在墓道中间的位置，分别立起了两道相隔五米左右的矮墙，如今上面有点那种凋零的感觉，用大石头堆叠起来的矮墙，不少都掉落了下来，看样子八成是地震的时候震的，在这里面外力自然因素，也之后地震了，这个是所有古墓都无法避免的。
　　这时候所有人的枪支也都拉开了保险，我们也是已经进入了这地宫之内，就算是已经有人来过的地方，但是这突发状况随时都有可能发生，意外都是在不经意之间产生的，想要避免意外的话，就需要时刻保持警惕。
　　灯光照射在前面的墓道里面，很深的样子，队伍也是并没有停留，直接向着前面走了过去，而我和胖子就对这两个大树根蛮感兴趣的。
　　“胖子，你说这大树是在这里面长起来的，还从从外面弄进来的。”站在大树根底下，我就忍不住有些好奇的说道。
　　“我看八成是从这地下长起来的，谁知道怎么长这么大的，没准儿也用不到光合作用之类的。”胖子在大树根底下猛地拍了几下子说道。
　　几巴掌下去之后，顿时间就一阵尘雾被拍了起来，也是荡的一身灰，胖子就忍不住瞥了瞥嘴不再拍了。
　　跟着大部队继续往前走了大概两百多米，整个矮墙墓道就直接到了尽头，而脚底下是一个断崖，灯光可以看到下面，四周都是那种意境干枯的藤蔓，粗细都有，最初的那种都要跟树干一个样子了，有半米多粗，拖拉机挂上去应该都没事。
　　“又没路了，这下面感觉挺大的，咱们是用绳子下去，还是直接抓着这些藤蔓下去，这干枯的藤蔓，也不知道枯朽了没有，能不能承受的住胖爷的体重。”所有人停下来之后，胖子一边说着，一边走到一旁猛地扯了一下旁边的一条灰色藤蔓。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十一章 大铁柱子
　　被胖子这么猛地一扯，就看到那成年人手臂粗细的藤蔓，就直接被胖子一下子给扯了下来，简直脆的跟豆腐一样，经受不起一点力气。
　　“这下子好玩了，要不咱们先把这些藤蔓砍了再下去吧，没办法接力的话，那就有点碍事了。”胖子手中握着只剩下半截的藤蔓说道。
　　“这要砍到猴年马月去，直接下去就得了，感觉也没多高，也就三十米左右的高度，中间拿几块大石头可以接力，跳下去问题也不大。”虎灵猫着腰向着下面看了看之后说道。
　　“别，你们可以，胖爷我可不行，这一跳下去，就胖爷我这体重，保管给那大石头都震下去，咱们还是乖乖弄个绳子下去吧，你们要是嫌麻烦的可以直接跳，反正胖爷才不干。”胖子说完之后就翻起了背包，准备找绳子出来。
　　我就站在断崖边上中间的位置，举着手电向着里面看了过去，断崖之下，就在我们斜对面的地方，再次出现了一个墓洞，这个墓洞感觉要小了不少，在墓洞的跟前，放着两尊面朝墓洞的雕像，是两个身穿盔甲的将军，骑在了战马上，那战马浑身也是被盔甲包裹着，很像是古代的那种重骑兵，在马头的之上，从马脖颈的位置，一条锁链直接将整个马头洞穿了，有点骇人的感觉。
　　整个手臂粗细的锁链直接连接到了洞定中心的那一盏吊着的冥灯之上，两尊人马雕像之前，是两个很大号的石墩子，那石墩子上面倒是并没有什么东西，
　　茅三诊冲着花阳使了个眼色，花阳就点了点头，二话不说直接跳了下去，接着就向着中间那两个石墩中间的墓洞冲了进去。
　　很快的花阳就传来了一个安全的信号，我们所有人也都开始准备下去了，三十米高，也就是十层楼的高度，我才没那么不要命跳下去，所以还是老老实实的跟着胖子一起顺着绳子爬了下去。
　　等我们下去了之后，浑身上下基本上被那种灰给打了个底，这行头跑大街上摆个碗都都可以直接要饭了，生意肯定不会差的，反正是无本生意，铁定不会亏就是了。
　　到了下面之后，就看到花阳这会儿就在左边那个石墩下面等着我们呢，花阳身上只是背了一个大号背包，背包右侧的位置插着一把步枪，即便是有着很强的战斗力，但是这种步枪还是随身带着一把比较稳妥，这把步枪八成也是最终会成为我们的备用步枪，就像山葵后面就直接别了一把狙击枪，她肯定是会用的，但是在这墓里面能不能用到，就两说了。
　　石墩中间往后大概二十米远的地方，就是那个墓洞了，看上去并不是墓道，已经可以看到墓洞里面的摆放着的那些东西了，感觉里面的空间也不小，两边有不少像是鹰一样有翅膀的雕像。
　　走进去之后，就可以断定这是一个类似墓室的地方，可以在四周看到不少的陪葬品，进墓洞往下是一排子阶梯，大概有二十多阶，五米高的样子。
　　整个墓室之内，四周都是摆满了那种带着小翅膀的鹰状雕像，最中间的位置，有一个大型的铁柱，有点像是从下面冒出来的样子，整个就像一个非常大的火车头一样，是呈长方形的。
　　最上面是一个很规则的八边形，这个大铁柱凸出了地面也是大概五米高，和我们这里呈一个水平的角度，倒是可以看到铁柱中间位置，有个一处小凸起的地方，像是被弄了一层淡蓝色的玻璃，感觉里面应该有东西。
　　而那层淡黄色的玻璃状护罩，我看八成是水晶做的，如果敲碎了弄出来，自然也能卖不少钱。
　　淡黄色的水晶护罩之上，镶嵌着一层类似蜘蛛网一样的东西，而最上面的那个临界点圆心的位置，烂了一个大洞，这里面若是有东西的话，肯定是已经被拿走了。
　　“乖乖的，这么大一堆钢铁是怎么弄出来的，这肯定挺重的，胖爷我去看看里面是不是空的。”胖子直接走了下去，我们也只能跟上，这里的机关也是被人动过了。
　　到了那个大铁柱跟前的时候，胖子就伸出双手在铁柱上猛地拍了几下，接着就皱了皱眉头，我看着胖子这个表情，就有些纳闷的问道：“怎么了？是不是空的，说句话。”
　　“还真是空的，但是这层铁皮也蛮厚的，估计咱们弄不开。”胖子回道。
　　我闻言之后，先是点了点头，接着就抬头看了看上面，这五米高的铁柱子，我自问还是没办法上去的，于是就稍微退后的一些，跟着说道：“上面那个水晶护罩已经被打烂了，咱们可以上去看看。”
　　胖子也是抬头看了看，就皱着眉头说道：“等胖爷我用飞鹰爪套住个东西，咱们就能好直接爬上去了。”
　　然而还没等胖子这边话说完，花阳也是抬头看了看上面，接着就往后退了几步，缓冲了几步之后，就猛地一跃而起，就看到花阳的身体跟窜天猴一般的，直接飞了起来，很轻松的就跳了上去，接着就扔了一根绳子下来。
　　五米的高度，这会儿能够直接跳上去的，在场的不下五个，但是剩下的人自然还是要乖乖爬上去的，其实跟大铁柱子并没有拦住我们的去路，就在大铁柱子后面，就是和我们进来这边一样的一个墓洞，可以直接过去。
　　但是我和胖子都很想看看上面有什么，所以最后就上来了五个了，除了我和胖子之外，就是茅三诊和花阳还有陈雪柔，余下的人就围在了铁柱周围，等着我们上面的消息。
　　到了上面之后，就直接走到了中心的位置，手电筒的光芒照射在那个淡黄色的水晶护罩上，就看着给人一种绚烂夺目的感觉，很是流光溢彩，一看就不是凡物，而下面是什么东西，就更让我们好奇了。
　　走到跟前蹲下了身子，我就把手电筒的光芒给照了进去，就发现这下面是完全空的，并没有什么隔板之类的东西，可以很清楚的看到整个铁柱内部的空间，这里倒是像极了一个小墓室，如果里面能有一口棺材的话，那就再恰当不过了，但问题是里面并没有棺材，反而是有一圈壁画，我仔细一看，就发现这些壁画不简单……
　　(本章完)
　　------------


第四百三十二章 绿色液体
　　就看到下面的那些壁画，整个是那种用硬物刻上去的，而并不是涂上去的，但是现在也下不去，看不太清楚壁画上到底雕刻了一些什么上去。
　　“你们让开一些，胖爷我给它开个瓢，这大水晶砸碎了也好带几块出去，肯定也不会便宜。”胖子已经掏出了黑棒槌，一边拎着黑棒槌轻轻的在黄色水晶上敲了几下，一边看了看我们说到。
　　“你加油。”我道了一声之后，就向后退了两步，茅三诊他们也是给胖子腾了一片空间出来。
　　胖子也不迟疑，将黑棒槌高高的举起之后，就直接砸了下去，顿时就传来了咯嘣咯嘣的声音，这些黄水晶，质地非常的清脆，被胖子砸烂的水晶就直接掉了下去。
　　那些水晶虽然很好砸，但是那一层钢铁护罩网就不太好弄了，毕竟如婴儿手臂一般的粗的钢铁，用胖子的那根黑棒槌硬砸，就不太好使了，不过胖子也有别的办法，直接在护罩网根部连接的地方，猛地砸了几下之后，整个护罩网就从底下开始断了，接着胖子就双手握住那层护罩网，往上猛地一拉，顿时就被胖子给拽了起来。
　　“得咧，搞定。”胖子一边拍着双手，一边有些得意的冲着我们眨了眨眼说道。
　　“厉害，小爷给你点个赞！”我很配合的垮了胖子两句，先让胖子N瑟一会儿。
　　胖子就咧着嘴又冲着我笑了笑，整个护罩网被弄开了之后，这个直径一米的洞，我们就能直接跳下去了，五米的高度，虽然上来挺麻烦的，但是下去就简单多了，这二层楼的高度，随便下去，就算是胖子直接跳下去都没啥事。
　　我举着手电再仔细的看了看，确定了里面并没有什么机关陷阱了之后，就直接跳了下去，接着茅三诊和胖子他们也都跳了下来，花阳倒是没有下来的意思，只是盘腿坐在了那个水晶护罩洞跟前，算是给我们把风了。
　　等陈雪柔也下来了之后，我们四个人就开始围着这里面的壁画看了起来，转悠了一圈时候，这才发现，里面这些刻上去的壁画，年代似乎并没有那么久远。
　　“他娘的，这那里是啥子壁画么，分明就是什么人被关在这里面了，太无聊刻着玩的，居然还写了不少诗词，你看看是不是你老爹留下来的。”胖子看了一圈之后，也是忍不住说道，这点眼光他还是有的，这些雕上去的壁画，做工确实不怎么精致，而且一看就是近现代时期弄上去的，那些字也简化后的汉子，这一点倒是可以肯定。
　　“不是我老爹的字，没准儿是曹哥留下来，当然也或许是别人，以他的实力，似乎不太可能被困在这里。”我想了想说道，倒是可以肯定那些字不是我老爹的，笔锋完全不是一会儿事。
　　“那可说不准，你是没见到胖爷我刚遇到他那会儿，被都打成残废了，要不是胖爷我冒死……得了，不翻旧账了，管他是谁的呢，咱们要不去捅一捅这里面的那只镇魔兽吧，对那玩意儿胖爷我倒是蛮好奇的。”胖子摇了摇说道，接着就朝着里面看了看，似乎被什么东西勾引住心神了一般，他对那地狱双头犬有啥好奇的，这玩意儿一听名字就不是那种好惹的主。
　　“你还是省省吧，别到时候给那地狱双头犬塞了牙缝，看外面那些雕像就知道那家伙肯定很大。”我毫不客气的打击了一下胖子，免得待会儿真的遇到那只沉睡的地狱双头犬了，胖子这货手贱要拎着黑棒槌捅一下，以那黑棒槌的诡异能力，肯定要捅醒了那地狱双头犬，再给惹毛了，麻烦死。
　　“也是，那胖爷还是不捅了，到时候再给那家伙惹毛了，确实也麻烦。”胖子听我说完之后，口气上倒是消停了不少。
　　壁画又看了看，倒是感觉没啥艺术含量，完全是被关在这里面的人无聊刻上去的，除了那些字之外，就是一些鬼画符了，并不是符咒，而是那种很怪异的图案，有点像是素描的意思，还有一个女像，整个空间之内，也只有这个女像感觉能看一些，似乎也是最认真的一个。
　　只是这女像确实有点看不成，画这幅人像的人，一看就是没有经受过专业的训练，只能划出一个人形出来，但是却完全没什么身材，单从这画像来看，倒是看不出这画像上的女人，究竟长什么样子。
　　除了刻上去的文字和画像，剩下的就是一拍记录时间用的正字，数了数一共有七个，如果一个正字代表五天的话，那么也就是35天，在这么一个暗无天日的地方关上35天，常人都要逼疯了。
　　我抬头看了看上面的那个水晶护罩的洞，就直接想到了一个问题，被关在这里面的人，是怎么出去的？
　　按照我们进来时候的护罩大小来判断，只是在中间的位置烂了一个拳头大小的洞，除了那个洞之外，这个密室之内就没有任何地方能够出去了，整个就像是一宗密室杀人案一般，让人有些想不通。
　　从拳头大小的洞里面钻出去，这个就算是那种有缩骨功的人，肯定也达不到这种程度。
　　存在就是合理了，我想不通这一点，就把自己的这个问题给提了出来。
　　胖子听完我说的话，就想了想说道：“兴趣是这里面还有别的机关吧，没准儿是直接掉下去了，咱们可得稳着点，这四周也没个什么可以抓住的东西，真要是一下子脚底板一松掉下去，你们可拉不住胖爷啊。”
　　“你说的有道理，那我们还是先上去吧，这底下也没啥好看的，估计被当成禁闭室之类的来用了。”我也是接着说道。
　　跟上面的花阳打了个招呼，花阳就把绳子给递了下来，接着就把我们挨个拉了上去，等四人上去之后，众人也是不再迟疑，就继续向着对面的那个墓洞走了过去。
　　过了对面的墓洞之后，一尊巨型的佛像就呈现在了我们眼前，盘腿而坐的佛像跟前，也就在是佛像的双脚之上，有个一个三足鼎立的大鼎，而那个鼎之内，可以很清楚的看到有一层淡绿色的液体……
　　(本章完)
　　------------


第四百三十三章 真人模具
　　整个佛像也是有五米之高，不过看上去居然不太像是国内的那种佛像，而是有点密宗之中的菩萨和金刚的本尊法相，有六只手臂，但是像普巴金刚和摩利支天都是三头六臂，而我们面前的这个佛像，却并没有三头，倒是六个手臂非常醒目。
　　昏昏暗暗的墓室之内，佛像双腿之上的那个鼎是最醒目的，鼎之内的绿色液体和四周的色彩，完全不协调，又是在最中心的位置，所以一眼看到的就是那个鼎，甚至都有些抢了佛像本身的风头。
　　那佛像也是拥有着青铜之身，这么庞大的身体，如果里面是实体的，那价值就不可估量了，不过依旧弄不出去，倒是那鼎之内的液体，感觉很是玄奥，毕竟这地宫古墓，都不知道存在多少年了，尽管上面都被水包围了，但是因为结界守护的原因，所以里面倒是异常的干燥，而这绿色的液体并没有干枯，这一点很难让人相信。
　　佛像之前连接着的，是一拍阶梯，一共九介，两米多高，看到这佛像之后，花阳马上就双手合十摆了摆，我和胖子倒是也很客气的做了做样子。
　　进入这间密室之后，才发现在那九阶阶梯之上，还有九阶，不过比起前面的要宅了很多，大概只剩下了五分之一的跨度，剩下的两边，各自沿上放了四个供案，可以看到上面摆放着很多已经融化的蜡烛，这些蜡烛也不知道经过多少年了，原来或许是白色的，但是现在看上去呈现的是完全的黑色，给人一种石化了的感觉。
　　所有人鱼贯而入，茅三诊带队走在最前面，虎灵和白眉各自带着几个人端着步枪向着两边散开了。
　　灯光在这墓室之内来回晃动着，给人一种说不出的压抑感，墓室四周也是立了不少人性雕像，于是说是人，不如说是猴或者猩猩更真实一些，因为这些雕像虽然是正常的人类身体，但是脑袋确实那种猴子的，嘴巴到下巴的位置很凸出，耳朵也有点卷起来的样子，下半身只围着一个看上去像是短裤一样的东西，上半身没有东西遮掩，都是男性身体，很强壮的上身。
　　猴形雕像的手里面握着一根比值的长枪，比脑袋要高了一小截子，相貌确实有点丑陋，猛地一看，都感觉会吓哭小孩子，那种佛陀的发型让人看起来也很难受，也不知道这玩意儿究竟是真实存在的，还是只是雕像雕成了这样吓唬人的，也或者是带了个面具之类的东西。
　　最让人感到发怵的就是那猴形雕像的眼睛了，整个一凹陷下去的，但是却并没有瞳孔，也就是没有眼珠子，可以肯定的是并不是后来被人扣下来的，因为整个面目保存的很完整，没有任何碎裂的痕迹。
　　我和胖子就忍不住向着距离我们最近的那个猴形雕像走了过去，还真别说，这雕像倒是和西游记里面的齐天大神太神似了。
　　“来，二师兄，一起见过大师兄。”打量了一番这个猴形石像之后，我就看着胖子打趣说道。
　　胖子也是咧着大嘴有点咂舌的意思，似乎不太敢相信自己的眼睛，就直接围着猴形石像转悠了一圈，接着也是忍不住说道：“你别说，还真像是大师兄的意思，不过肯定没我猴哥霸气，啊哈哈，咱猴哥可是玩棒子的，这个明显用的长枪嘛，不对号。”
　　整个猴形雕像的脸部和胸口都布满了那种蜘蛛网，有些感觉都快要化成灰了，稀稀拉拉的打在一起，看的人有些发恶心，有洁癖的人看到准能疯了。
　　胖子说完之后，就有些好奇的摸了摸猴形石像的凸出来的嘴巴，又按了按猴形石像胸口的位置，整个石像也是随着胖子的动作而动弹了起来。
　　“这里面……是空的。”胖子感受了下石像内部，接着说道。
　　“这个很正常，毕竟是雕像，古时候就有把人弄死了直接在外面裹水泥的，这样的话就直接省去模子了，等里面的尸体化成渣渣了，自然也就成空的，不过如果不是人模雕像的话，以那时候的雕塑水平，想要弄一个中空的雕塑出来，难度很大的，这个想一想就知道了。”我也是站在猴形雕像跟前，伸出右手，探了探石像手中握着的那把铁枪说道。
　　这铁枪倒是做的很精致，尤其在握手的位置，雕刻了一些精美的花纹，仔细看看枪刃的位置，居然是开过锋的！
　　就这么一看，也是让我心里面一咯噔，要知道如果这些雕像是用来吓唬人的，依旧逃不过它们摆设的命运，但是就没有必要给这些兵器开锋了，但是这石像手中的长枪，很明显是开过锋的，如果这里面有那种木俑，配合着早已经失传的鲁班木俑秘法，完全可以让这些雕像变成杀人的利器。
　　“胖子，撬开一个看看，里面是真空的，还是有木头之类的东西。”我想了想之后，就冲着胖子使了个眼色说道。
　　胖子自然也是看到了上面开过锋的枪刃，点了点头之后，就拎起黑棒槌猛地捅了一下猴形石像的小腹位置。
　　“咔吧！”
　　一声轻响之后，整个石像的小腹就直接陷了进去，然而里面却并没有木头，真的是完全空的，我把手电的光芒照射了进去，就忍不住握住了鼻子，顿时间一股腐尸的味道就传了出来，这种不知道在里面憋了多少年的气味儿，是真的可以熏死人的。
　　“靠后点！”
　　我低声喊了一声，接着就拉着胖子往后退了里面，而面前也是看到了在猴形雕像小腹的位置，那个空缺的小洞之内，看到了一个骷髅脑袋，接着又向着下面照了照，就发现骷髅脑袋之下，也是堆叠了一层白骨，看样子是里面被封起来的尸体在化了之后，骨头没办法承受上半身的力量，整个塌陷了下来。
　　这么一来脑袋以上就完全是空的了，这也是跟我刚才说的一样，这种雕像完全就是把人来当模具，直接弄死了就往身上胡泥巴，搞不好还有那种直接用活人绑起来就胡泥的，甚至那种半生不死的人。
　　这种做法我们前面倒是遇到过类似的，就是那个文官墓中墙皮人，那种是直接把活人封死在墙上，然后直接在墙上画像，用来勾走过墓道人的魂，而这种就是为了省事，把真人当做了模具……
　　(本章完)
　　------------


第四百三十四章 经络图
　　在那个六臂佛像之下，两边的供案边上，别分也是各自立着四尊这种猴形雕像。
　　这边的石像已经被胖子给捅了个洞出来，里面的人草已经风化成了渣渣，自然也是没有什么战斗力，而佛像下面的那八尊石像，应该也是差不多的情况。
　　我们从这边的猴形石像走了过去，到了石像跟前的时候，视线也是直接被佛下之下的那个鼎给吸引了，这鼎本身是青铜做的，但是三面弧形的框架之内，都是镶嵌着一层半透明的水晶，现在走的这么近，才发现之所以里面的这些水是绿色的，很可能是中间的那层半透明的水晶，如果那水晶本身就是绿色的，所以就算里面的水是无色的，从外面看也会是绿色的。
　　为了验证我心里面的猜想，就只能走上去看了看，所以到了石像跟前的时候，我也是脚下并没有停留，就直接沿着中间的那一段阶梯向着上面走了过去。
　　直接到了佛像的双腿跟前，而那鼎也就在我面前了，整个鼎有两米高，又在那佛像盘着的双腿之上，所以整个鼎口的位置，就距离地面大概有两米多高。
　　我抬头看了看，走这么近看这鼎的里面，里面的液体依旧是那种绿色的，即便是现在也不能断定里面的液体到底是什么颜色，又是什么东西，如果只是普通的水的话，即便是上面盖着盖子，经过这么久的时间，也不太可能会在这个鼎内不会被风干。
　　胖子也跟着走了上来，看着里面的那些液体有些好奇的说道：“哎你说，这里面该不会是那种传说中的玉露琼浆吧，喝一口会变神仙之类的。”
　　“那你待会儿尝尝呗，这佛抱鼎里面的东西，应该不简单，但你说的长生不老肯定是太扯了。”我也是看着面前的佛像，和怀里的那尊大鼎说道。
　　“胖爷可不想做第一个吃螃蟹的人，这里面蹊跷着呢，上去看看去。”胖子一边说着，就一边直接沿着佛像的大腿爬了上去。
　　我见状也从另一侧跟了上来，就感觉整个两人爬上了佛像的腿之后，那鼎的高度依旧超过了我们脑袋，这十几厘米的高度，也是让人有些难受。
　　胖子猛地拍了拍大鼎，感受了一下这鼎的结实程度，接着就直接爬了上去，直接双手一撑上去了之后，看到眼前的景象，我差点手一软直接掉下去。
　　这边胖子也是撑了下来，看了眼大鼎之后，就忍不住大声说道：“他奶奶的，这里面怎么这么多脑袋啊，这完全是在腌咸菜的感觉。”
　　等胖子说完之后，就直接下来了，我也是再没了欣赏着一鼎脑袋的心思，里面的脑袋都已经完全腐化了，只剩下一个壳子，看的依旧有些渗人，而这个没有盖子的鼎，里面的那种液体并不是清澈的，相反的很浑浊，看样子正是外面的那层淡绿色的半透明水晶，才让这里面的液体看起来是绿色的。
　　这么久里面的液体都没有干枯，看样子这尊佛像本身应该就有问题，八成是这个鼎下面链接一个水管之类的东西，可以让水流慢慢的涌入进来，倒是可以保持一个很稳定的水平面，这么一想的话，胖子说的腌咸菜还是有几分道理的。
　　不过古代的时候，肯定不是这种叫法，而是祭祀，直接把那些脑袋砍下来扔进这个鼎里面，我看这个鼎的作用可能就是这样了。
　　问题是给佛像弄人脑袋进去，这自然是大不敬的做法，从最外面那两尊石像开始，就感觉以前有来者对这个地宫古墓做着挑衅和破坏的事情。
　　从鼎上下来之后，胖子也是忍不住直接对着鼎就踹了一脚，邦的一声，有点震耳。
　　茅三诊他们就在下面问我们看到什么了，我就给他们说里面放了几个脑袋，所有人顿时也就没有了上来看的意思，就开始在四周翻找了起来，看看有没有什么有价值的东西。
　　找了一圈之后，也是没找到什么有价值的东西，倒是胖子眼见，围着佛像转悠了一圈之后，就看着佛像纳闷的说道：“这佛像之上，怎么弄了一张脉络图出来？”
　　他这么一说，我顿时也是好奇的走了过去，就看到果然如胖子所说的，在佛像的背后，被绘上去了一张非常完整的经络图。
　　我看着这张经络图也是感觉很纳闷，要知道经络和奇经八脉这玩意儿，是真的只有华夏才有的事情，放眼全世界，都有没有哪一个国家在历史上出现过经络图这种东西，而随着不断被科学所证实，让人感觉到细思极恐的是，人体内确实是有这些穴位的，中医讲究的针灸之法，就正是一个将经络所运用的东西。
　　古往今来，厉害的中医都被尊称尊神医，就比如华佗和李时珍这些的，而这些人自然也都是精通脉络和针灸之术，就根据人体内的奇经八脉来医治病人，这种方式在西医眼中是不科学的，更是匪夷所思无法理解的，但是它就真的存在，而且非常有用。
　　但是让人感觉到尴尬的是，在西医中，将人体解剖了之后，就根本找不到类似经络和奇经八脉这些东西。
　　值得一提的是，很多人都错把奇经八脉中的奇，当成了七，这一点从本质上来说是错误的。
　　而真正的奇经八脉，是指的人体内经络所要经历的一个走向，分别是奇经八脉是督脉、任脉、冲脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴F脉、阳F脉的总称。
　　奇经八脉与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，故称“奇经”。
　　可能对于大多数人来说，听说的比较多的就是任督二脉了，毕竟这两个继续在所有的武侠中都有涉及，不打通任督二脉的人，自然也就谈不上高手了，所以高手都是那种打通了任督二脉，达到天人合一境界的大侠。
　　自古流传的养生之法，就正是要开通这些经络，开通的越多，也就于是延年益寿，虽然没有长生不老那么恐怖，但是让人让人多活上十几年甚至更久，还是问题不大，毕竟相由心生，一个人能够活多久，和心境也有很重要的关系。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十五章 基因密码
　　老中医能够凭借一手厉害的针灸之术，救死扶伤医行天下，但是这经脉一说，究竟是从何而来，就很难有人说清楚了，毕竟古时候在国内，可是没有解刨学一说的，那个医生要是敢把人直接解剖了，甭管是活人还是死人，都是要被侵猪笼的，再说那个时候确实没有这种条件。
　　但是人体完整的经络图就什么凭空出现了，它究竟是怎么产生的，又是谁弄出来的，压根儿就没人能够解释的了，这本身就是一个很难以让人理解的事情。
　　这些非常富有色彩的神秘文化记录，在历史上其实中断过很多次，就比如焚书坑儒之类的，一把火难以估计究竟烧掉了多少无法估计价值的好东西。
　　烧书这件事自然也是秦始皇最大的败笔，没有之一了，建造陵墓和长城之类的，是弄死了不少人，虽然令人痛惜，但是并不会对历史的长河产生多大的波动，毕竟古往今来，随便一场大规模的战争，再怎么说也要死上几万人的，比如二战时候光是苏联就死了两千多万人，在那个时候活着的每一天几乎都是奢求了。
　　而秦始皇当时弄死的那些文人，还有秦朝以前的书籍记载，让不少瑰宝直接消失了，那种穷其伟人一生所创造出来的东西，就这么付之一炬，实在是可惜，文化的湮灭造成了历史的断层，所以直到现在，对于夏周时候的文献记载，都少的可怜，甚至几乎没有了。
　　从理论上来说，或许还有更大的一次历史断层，也就是夏周末期，极有可能在一个朝代濒临灭亡的时候，毁掉了那种可以改变所有人世界观的东西，造成了理论和实践的断层，就比如龙魂天书之类的奇书和秘术，遗传到现在，直接绝迹无人看懂了。
　　但是从我现在经历的这些事情上来看，有那么一丝牵绊，将这些东西保留了下来，只是这些东西成为了极少数人才能解除到的东西，造成了平凡人终其一生都无法企及的现象，这也是没有办法中的办法，因为历史的真相，只会也只能掌握在少数人手中，大世界的平衡需要人去维护，但凡有能影响到大世界平衡的东西，也必须将其扼杀，这一点真的和爱因斯坦临终的时候把手稿也烧掉有点相似。
　　世人都能理解这位伟人的做法，怕他弄出来的东西会毁了这个地球，也就是影响到大世界的平衡，转念这么一想，其实有时候越是接近真相，就要做很多不得不做的事情。
　　现如今全世界都有不少对于神秘现象研究的阻止，国内自然也有，只是做的比较隐晦，很难让外人知道，毛小青所在的那个基地最上面，就有一个类似的基地，我也没有进去看过，至于他们到底在捣鼓一些什么东西，就不得而知了。
　　古往今来，几乎每一个朝代，基本上都是这样了，帝王和一些权贵之人在到了晚年的时候，基本上都会弄一个这样的组织出来，专门来研究那种长生秘术，不过从历史的长河中来看，包括秦始皇在内，似乎并没有人能够成功。
　　在古代的时候，这些机构和组织其实并不需要保密，但是今时不同往日，这些东西也就成为了见不得光的事情，毕竟现代医学和遗传学之类的，对于人类基因密码的研究，最终的目的，也正是为了治疗疾病，延长人类的寿命，所以总体来说，都是奔着长生去的。
　　如果将一个人体细胞扩大到量子级别，就让人很难相信这玩意儿是自然形成的，那种组成结构根本就是匪夷所思的事情，说它的形成不过只是自然界的一个巧合，实在是太难以让人信服。
　　其实从科学的角度上来讲，人体的遗传基因所导致的正常寿命，是一百三十年，也就说一个人如果不受外界环境的影响，那么终其一生，无病无灾，能够活到一百三十岁，但是现实是残酷的，如今这个时代能够活过百岁，就是老寿星了，而真正能够活到一百三十岁的，都能够被载入史册了。
　　而如果现代医学和微生物学能够将人体寿命的基金密码研究出来，或许将人类的寿命研究到几百年甚至千年都是很有可能的。
　　毕竟对于长生这件事情，就几乎没有不热衷的，想一想可以永远的在这个星球上生活下去，就是一件很让人激动的事情，但是如果往深处一样，也似乎是一件很无聊的事情。
　　这一点不仅是在国内，外国对于永远的执着也不会底，就像金字塔和亚马逊流域的一些古国，都留下了不少追求长生的记载。
　　我和胖子看着这佛像背后的经络图，都有些发呆，上面是一个立体的盘腿僧人，而那些经络就标注在上面，很清楚，我举着手电走到了跟前，仔细看了一会儿之后，就嘀咕着说道：“年代没多久远，上面还有几个特殊的标志符号，我刚才在那个密室里面的墙上也看到了，估计是一个人画出来的，这人在佛像后面画一个经络图做什么……”
　　“这谁知道，不过这人对经络的研究还真是厉害，肯定是那种对医术特别有研究的，你老爹医术怎么样？”胖子也跟了上来，一边看着上面的经络图，一边说道。
　　“医术？这个我还真不知道，我就知道我老爹开棺材挺厉害的，别的我哪知道，你可以问问我三哥去，他应该知道的比较多一些。”我想了想说道。
　　胖子听完之后，也是一愣，就看了看向着我们走过来的茅三诊，这种问题他自然不会去问茅三诊，要是跑到茅三诊跟前直接说你老爹怎么怎么样，茅三诊肯定要揍他的。
　　等茅三诊带着虎灵和花阳他们走过来了之后，也是停在了这佛像后面，那副经络图自然也是落入了众人的眼中。
　　“经络图……”茅三诊看着图象嘀咕了一声，接着就皱了皱眉头，似乎这经络图没有我想象中的那么简单，不过茅三诊也是并没有继续解释的意思，就吩咐虎灵用相机把整个图给拍了下来，看样子以后还得出去研究一下，把这佛像弄出去肯定不太实际，但是拍几张照出去就简单很多了。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十六章 佛像水道
　　“三哥，这个经络图难道还有什么说法不成么？”我看着佛像背后的经络图，有些好奇的看着茅三诊问道。
　　“你们应该知道萨满巫术吧，这个经络图似乎记载了一种失传的巫法，那些被标记了黑点的经络位置，就是经脉的走向图，画这个上去的人，应该是忘记了什么东西，遇到了瓶颈，所以就在这石像后面花了一张经络图出来。”茅三诊依旧是一脸平静的说道。
　　“萨满教不是从东北那边开始起源的么，后来似乎慢慢的渗透到了南方，和苗疆秘术应该是一个祖宗吧。”我想了想后，也是跟着说道。
　　胖子也是插话说道：“你们要找萨满族的后人呀，那胖爷我可认识一个，只不过……也不知道那家伙现在死了没有，按他自己的说法，如果找不到医治他病的办法，当时也就剩下了十几年的寿命，如果那兄弟没有死的话，现在肯定贼厉害了。”
　　“其实萨满巫术，在东北起源的不假，但是那是在国内，这种巫术其实是全世界同时出现的，这种宗教最开始是对大自然神秘力量的崇拜，这一点倒是和道教有点类似，后来就演变出了很多神秘的功法和秘术，不过真正的萨满族后人，身上都被下了诅咒，寿命都很少，人丁奚落，已经没有多少后人了。”陈雪柔也是走了过来，看了看上面的经络图说道。
　　总的来说，无论是苗疆蛊术，还是茅山捉鬼之术，或者是湘西那边的赶尸术，都是从萨满教演变而来的，所以我倒也算是萨满教的后人，是属于支流的那种，而真正的萨满族后人，就如陈雪柔所说的，现在活在世上的人太少了，想到接触到这些人，难度倒是不小。
　　胖子倒是认识一个，不过照他的说法，八成那人也已经不在人世了，都这么长时间过去了，想要再见到，似乎没有那么简单。
　　等虎灵拍了照之后，现在就到了找到下一个墓室的时间，因为这佛像的身后是一面石墙，并没有墓道或者墓洞了，左右都看了看，整个墓室之内，就只有一个出入口，就是我们刚才进来的那个墓洞，别的位置就再也没有地方可以进出了。
　　但是可以肯定的话，整个地宫古墓肯定不只这么点，那么庞大的一座山丘，现在推断一下就可以肯定，这低下整个都是古墓，而我们现在走过的这些路，再加上两个墓室一起，也不过只是冰山一角而已。
　　“四周看看有没有什么入口的机关。”茅三说完之后，大伙就直接分开了，开始寻找别的入口。
　　转悠了半天之后，也没人发现有什么异常，最后我就带着胖子开始研究起了这尊佛像，直觉告诉我，如果这墓室里面还有别的出入口，那肯定要和这个佛像有关系。
　　两个人研究了半天，也没研究出个所以然来，品良也是跟我们一起摸索了一圈，依旧是没有找到入口。
　　“你们说，会不会是那个鼎里面的水有问题，常年不会被风干，那下面肯定是有问题的，要不咱们把里面的脑袋先捞出来，然后看看去。”胖子提议说道。
　　其实我也觉得那个鼎有问题，不过里面的那些脑袋实在是有点渗人，被胖子这么一说，现在也只能抱着试试看的态度了，毕竟这周围已经被我们找了好几圈了，压根就没什么发现。
　　我点了点头说道：“去看看吧，里面的脑袋交给你了。”
　　胖子倒是毫不介意的咧着嘴笑了笑，就看了看我们，接着说道：“行吧，这种活看样子也只有胖爷我来了。”
　　说完之后，胖子就准备爬上去了，先是上了那佛像的双腿，接着就双手猛地一撑大鼎，整个身体就被撑了起来，然后大腿一翘，就爬到了鼎上面。
　　“你悠着点。”我也跟着爬到了另外一侧，准备给胖子打个掩护。
　　胖子大手一挥，示意我没事，接着就看着里面的脑袋泛起了愁，怎么捞出来那些脑袋还是一个问题，不捞出来直接下去，对于心理承受能力也是一种考验。
　　想了一会儿之后，胖子就拍了拍大鼎，做出了一个决定，就看着我说道：“胖爷我还是直接下去吧，这么捞来捞去的就有点太麻烦了。”
　　我闻言也是点了点头，他都不在乎了，我也就没啥好介意的了，就嘱咐胖子小心一点。
　　胖子冲着我点了点头，深呼吸了几口之后，接着就看到胖子一下子跳了进去。
　　“噗嗵……”
　　猛然间传来了一道沉闷的落水声，这声音听起来就有点不对劲儿了，按里面说这鼎里面的液体也就一米多高，不可能传来这种落入深水的声音。
　　我马上也双手一撑，接着两腿一蹬，利索的站在了鼎上面，看到鼎里面的情况之后，我心里面也是咯噔一下子，就只看到水里面哪里还有胖子的影子，就只剩下了几个白骨脑袋在剧烈的晃动着。
　　“胖子！”
　　我冲着鼎里面就大吼了一声，接着身后猛地就多出了几道人影，花阳也直接跳了上来，看着大鼎之内也是皱着眉头，陈雪柔和山葵就直接跳上了这佛像的双肩之上，面色冷峻的看着我们这边。
　　就在花阳探身准备也跳下去的时候，就看到剧烈晃动的水面之上，猛地钻出了一个脑袋，接着就大口喘起了粗气。
　　看到是胖子脑袋的时候，我这才送了一口气，接着就听到胖子震耳的叫骂声传了出来：“我去他姥姥的，这下面居然是空的，有个水道在底下，差点整死胖爷！”
　　我估计鼎里面的滋味肯定不少受，尽管那些脑袋已经完全腐化了，就只剩下白骨，但毕竟是有机物，所以常年泡在这水里面，难免的味道会不太好闻，不过好在是味儿并不大，可以接受，但若是掉进去，肯定是另外一种体验了。
　　“得了，没事就好，把里面脑袋扔出来，我估计这里才是去下一个墓室的入口，这就有点变态了……”我看着在水里面晃晃悠悠的胖子，还有那些脑袋，就意识到自己等会儿也得跳下去，所以还是赶紧让胖子把那些白骨脑袋扔出来吧，要不然甭提多别扭了。
　　胖子就听话的一边骂着一边开始往外面一个个的扔起来脑袋，仿佛篮球一般的就被甩在了地上。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十七章 镜像墓室
　　尽管把这些脑袋随便乱扔，确实是对这些古人们不太尊敬，但是这时候也顾不上这么多了，让胖子恭恭敬敬的把他们请出来，自然是一件不可能的事情，所以就只能看到胖子握着脑袋往外面一个接着一个的扔着脑袋。
　　这鼎里面浮着的脑袋除了最上面的那几个，貌似下面还有几个沉下去的，胖子就一一摸索着给扔了出来。
　　等一连串扔了大概九个脑袋出来之后，这鼎里面的脑袋才算是清理干净了，至于为什么是九个，八成也是和九五之尊之类的思想有关系，毕竟数字都是以九为尊，这九个可怜的脑袋，倒也是符合葬风。
　　等这些脑袋尽数被胖子扔出来了之后，胖子看着我说道：“拿个氧气面罩出来，胖爷我下去探探路。”
　　我闻言点了点头，就跳下去在胖子的背包里面找到了氧气面罩，冲着里面的胖子喊了一声，胖子应了一声之后，我就直接扔了进去。
　　等我再爬到鼎上面的时候，水里面的胖子已经潜了下去，这时候就只能在上面等着了，其实让水灵儿去探这种水路是最好的选择，但是胖子毕竟都下去了，他又水性好，倒也不用那么麻烦了。
　　花阳见并没有什么事情发生，于是就又跳了下去，而我就蹲在了鼎上面，等待着胖子出来。
　　大概等了五分钟的样子，依旧没见胖子出来，我就从口袋里面摸了一根烟出来点着抽了起来，这种时候等人是一件非常折磨人的事情，如果手上没什么事情能做的话，就感觉浑身难受。
　　等这一根烟抽完了之后，已经变得平静的水面，就开始渐渐冒出了水泡，我知道胖子八成是要上来了。
　　果不其然的，只是过了片刻，就看到胖子的大脑袋漏了出来，等胖子把氧气面罩拿下来之后，我就看到胖子湿溜溜的脑袋问道：“怎么样？下面通向哪里？”
　　“另一间墓室，这水道也是绝了，还好咱们留着氧气面罩呢，这要是再古时候，一口气肯定憋不到对面。”胖子张开大嘴，丝毫不介意鼎内那种难闻的味道，开始大口大口的呼吸着。
　　“开路，一起下去吧。”冲着胖子喊了一声之后，胖爷也没有休息的意思，就直接一头又扎了下去。
　　我见状也是拿出了一个氧气面罩，因为通道是在下面，所以如果脚下去，还要在鼎里面转个圈才行，所以我就直接游泳一样的，一个猛子就扎了下去。
　　氧气面罩在眼睛前面的位置也是装了两块透明的玻璃，在水下可以看到东西，而我脑袋上，也是直接别了一个手电，这水底下，在鼎上看着的时候感觉挺浑浊的，但是下了水之后，就好了很多。
　　因为本身就是一个小通道，所以并不需要多远的可见度，能够看清前面有什么就可以了，现如今我前面就是胖子的身影，反正他这种体型能够通过的地方，我们肯定是一点问题都没有。
　　大概往下潜了五米左右的深度，就到底了，而通道也是由原来那种竖直的，变成了横向的，两者之间有着一个弯曲的地方做衔接，并不会让通过的人感觉到难受。
　　现在我倒是有点搞不明白这个通道到底为什么会存在了，按理说这古时候既然没有打算让人进去的意思，那就没必要在这里弄一个让人轻松通过的衔接口了，就弄成那种一个横的一个竖的，肯定也是很难通过。
　　往前游了大概二十米之后，同样的那个弯曲衔接口再次出现了，我就跟着胖子很轻松的游了过去，趁着在这个衔接口的时候，我就往后看了看，就看到身后跟着的是山葵，壮硕的身躯倒是不比胖子差多少，但是山葵身上的肉肯定和胖子不是一个档次的，没啥对比性。
　　转过脑袋接着游，等转过那个衔接口的时候，顿时也是压力一轻，就开始顺着浮力往上飘了，几个呼吸之间，就看到上面的胖子已经停了下来，而他的双腿也是卡主了这边通道的出口。
　　我就看着胖子在两边扑腾了一会儿之后，就开始往上爬了上去。
　　等他双脚离开了之后，我这才能上去，随着身边压力逐渐的在减轻，马上我脑袋就冒出了水面。
　　然而让我感觉奇怪的是，总感觉哪里有点不太对劲儿，接着就看到上面蹲在了一个东西上面，而我现在的位置，居然感觉还是在鼎里面……
　　“胖子，怎么回事？”我抬着头，看了看半蹲在上面的胖子说道。
　　“乖乖的……居然一模一样……”胖子似乎也是大脑有点短路，像是没有听见我说话一样，只是自顾自的嘀咕说道。
　　“行了，别看了，上面砸了？你往旁边点，我先上去。”脚下的山葵也已经停了下来，我就让胖子挪挪脚，他这么往上面一蹲，我就不好上去了。
　　“他娘的，这面也有一个佛像，这两个墓室居然是一模一样的，刚才胖爷我都没爬上来细看，这下子给胖爷我吓得，要不是咱们人多，刚才我还来过一次，胖爷我还以为又拐回来了呢。”胖子看着面前的东西，一边说着，一边开始挪了挪脚，给我让了一个身位出来。
　　我见状也懒得跟胖子墨迹了，还是自己爬上去看看比较靠谱一些，于是就两只脚踩着两边能支撑的地方，在水里面猛地一蹦Q，就双手抓住了上面边缘的位置，接着一个引体向上就直接爬了上去。
　　等我探出脑袋这么一看，也是忍不住来了句国骂，就见到我面前又是那尊佛像，两个佛像简直是如出一辙，半点差别都没有，一样都是三个手臂，等我完全出来之后，也是蹲在了这一边的鼎上面，脑袋上的手电筒向着墓室四周晃了晃，还真是完全一样的墓室。
　　下面的山葵也是冒了一个脑袋出来，为了节省时间，不浪费太多氧气，我和胖子就马上跳了下来，接着茅三诊和陈雪柔他们也相继而出，一个个爬出来之后的第一印象，都是感觉又给我们游回去了，但是仔细一看周围的环境之后，就知道这是一个新的墓室，只是这两边的墓室，是完全对称的，也更像是镜像一样。
　　(本章完)
　　------------


第四百三十八章 佛像棺材
　　“这是什么逻辑，为什么要在这堵墙两边弄上个对称的墓室？”胖子从鼎上跳下来之后，看着我们面前的这一尊和对面完全相同的佛像说道。
　　整个佛像依旧是有着六臂，整个身体被手电的光芒这么一照，就撒发出一身金黄色的光芒，仿佛活过来了一样。
　　等茅三诊他们从鼎里面也爬出来了之后，一伙人看着眼前的佛像，也是都带着那种不可思议的感觉。
　　一般的古墓，都是呈一个左右对称的结构，就是左配殿和右配殿，但是这种对称也只是两个墓室的对称，而不是里面摆设和陪葬品的对称。
　　现在我们所在的这个墓室，就不一样了，两尊佛像和前面的那些猴形雕像，压根儿就像是在照镜子一般的，两边完全对称了过来，这就让我们有些搞不明白了。
　　我绕过佛像，来到了佛像身后的位置，这边倒是没有了那张经络图，佛像的背后变成了光秃秃的铜面，摸下那上面的一层灰，倒是可以直接当镜子用了。
　　胖子也跟着走过来看了看，见没什么东西之后，就要去那边的猴脸雕像那里，我就直接拉住了他，指了指佛像说道：“胖子，看看这佛像里面是不是空的。”
　　听我说完之后，胖子也是马上停了下来，就点了点头双手放在了这佛像背后，轻轻的拍了拍之后，顿时就皱了皱眉头。
　　我一看胖子这个表情，就知道一准儿有戏，于是就马上问道：“里面是不是空的？”
　　胖子就点了点头，接着给了我一个有点奇怪的眼神说道：“不仅是空的，而且……里面有东西，好像是个棺材。”
　　等胖子一说完，我也是跟着敲了敲佛像，就和胖子相互看了看，接着有点异口同声的说道：“弄开？”
　　“找找看，这边有没有什么机关之类的。”两个人又同时点了点头，我接着说道，说完之后就招呼虎灵他们一起开始找了起来。
　　对于胖子的那种空间感知能力，他们自然不少人都亲身领教过，所以也没人墨迹问为什么，就开始在佛像的周围找了起来。
　　这次倒是有点像我们前面在对面墓室找入口的场景，最后的结果也是一样的，并没有找到任何机关。
　　而这个佛像的背后，也没有任何的缝隙，被弄得很死，根本就不像是能够开合的样子，最后实在没什么办法了，胖子就跑到了佛像后面，在佛像后面就轻轻的拍了拍说道：“感觉没多厚，要不直接砸开吧，我看被封进去的棺材，压根儿就没打算让人打开，咱们直接来硬的，胖爷我给他砸开吧！”
　　胖子说完之后就看了看我，我倒是没啥意见，只要他能砸开，倒是挺省事的事情，反正这大佛也绝对弄不出去，将来也肯定没几个人能看到，留着也没什么实际意义，倒是里面那东西是什么，究竟是不是棺材，才是我比较关心的。
　　见我没什么意见之后，胖子就又看了看茅三诊，茅三诊也是没有阻止他的意思，于是胖子就咧嘴笑了笑，活动了一下手臂之后就让我们往后退一些，给他腾出施展的空间。
　　等我们给他腾了一圈之后，胖子就往手掌上吐了一口吐沫，接着就拎起了黑棒槌。
　　“磅！”“咔嚓……”
　　黑棒槌直接就敲了上去，顿时整个墓室之内都回荡起了那种清脆声音，声音非常大，接着仔细一看，就看到整个佛像的后背居然应声直接碎了。
　　一伙人顿时都傻了眼，谁也没有想到这佛像的后面居然会这么脆，原本我都觉得这佛像是青铜的，但是现在看来就不是了，至少佛像的背后不是，而是一种和青铜一样的石料，在外面弄了一层铜漆，不像胖子这么给一棒槌的话，还真难用肉眼看出来。
　　从这个倒是可以看出，这边的佛像里面，跟对面那个是不同的，也或许还有很多不同的地方，就感觉这两边的墓室，其实只是形似，但是内阁里面，似乎就不太一样了。
　　“开了！他娘的，胖爷我果然没有说错，这里面还真是个棺材，咱们终于是捡到一个棺材，胖爷我敢打包票，这棺材肯定是崭新的，绝对没什么人动过，你们信不？”
　　胖子一看到里面棺材的时候，顿时就眉飞色舞了起来，就好像里面的各种宝贝已经在和他挥手了。
　　“得了吧，藏得这么严实的棺材，怎么可能有人开过，不过这可是竖棺，小心着点，里面八成是有粽子的，横死竖棺，都是禁忌。”胖子自然说的是废话，这种棺材要是有人开过那才是见鬼了呢。
　　摆明了就是一口放进去，就再也没见过天日的棺材。
　　我说完之后，胖子也是点了点头，虎灵他们过来开始给胖子搭了把手，清理了一下佛像背后那些碎渣渣。
　　整个五米之高的佛像，这暗格就有两米五左右高，而里面的棺材也是有两米二高，还真是一口大棺材，即便是没有棺椁，在我见过的所有棺材中，单独论大小的话，可以跻身前三甲了。
　　这么大的一口棺材，也不知道到底里面葬的是什么人，不过感觉个子应该不会太矮，要不然还真是浪费了一口这么大的棺材，而棺材上面还有大概三十里面的一个小暗格，上面黑漆漆的也看不到什么东西，就是不知道这棺材后面还有没有东西了。
　　“现在怎么整？弄出来再开，还是让胖爷我一鼓作气，直接给丫砸开了，咱们拿上东西就走人，要是有粽子的话，就直接先灭了丫的，这么多人呢，先轮后杀，挺好！”胖子将黑棒槌直接抗在了肩膀上，在轻轻地敲着，就等着我们这边一言不合就开砸。
　　“别急，先看看，来，你先抽根烟休息一会儿。”我见胖子有些按耐不住，就就把烟摸了出来，给胖子递了一根说道。
　　胖子很随意的就把黑棒槌塞进了裤裆里面，接着擦了擦右手上的汗，这才接过了我递过去的烟，从口袋里面摸出打火机之后，就点着猛地抽了一口说道：“得咧，不急不急，刚才咔吧一下子，也差点给胖爷我吓尿了，嘿嘿，先抽根烟压压惊，你们先看着研究研究。”
　　(本章完)
　　------------


第四百三十九章 和尚也修墓
　　我拿着手电往棺材上面那个暗格里面照了照，就发现光线反射的有点不太对劲，这么仔细一看之后，才发现上面应该是按了一个镜子一样的东西，八成又是那种铜镜的，我现在倒是对这些铜镜之类的东西，本能的有点发怵，记得前面遇到尹青阳的时候，那个地下室就有着一面画了复印的铜镜，但是后来我再次出来的时候，那铜镜居然就诡异的消失了。
　　而那一晚上遇到的一系列的事情，现在回想一下都感觉非常诡异，让人憋在胸口的一口气就是喘不出来。
　　再低头看了看这口竖棺的下面，就看到了一个圆形的小平台，看样子是被当成了棺床来用了，只是这竖棺之下还弄了一个很规矩的棺床，感觉就有点不自然了。
　　要知道这种横死竖棺，本就是对立面的死者大不敬，既然如此的话，就没有必要再弄一个棺床了，但是这棺床如今却是真的存在着，而上面的棺材，其实材质倒是并没有什么特殊的，是那种很常见的木材，依旧有些一些腐败的迹象，或许是因为被封印在里面的原因，并不是特别严重。
　　而现在看来，这尊佛像到更像是棺椁的意思，这种葬法实在是有些罕见，把整个佛像当成了棺椁，手臂倒是挺大的，就是不知道这里面葬着的是谁，这种非常有冲突性的棺材，倒是很值得冒险开一看，不过说实话，这也是我们下墓以来遇到的第一个棺材，就没有不开的道理了。
　　胖子依旧后退了几步，靠在了后面那个幕墙上，开始抽起了小烟，然后就眯着眼睛看我们研究起了这个棺材。
　　茅三诊和陈雪柔就站在我身旁，看这口棺材也是都有些皱着眉头，在棺材的正面倒是没有找到什么墓志铭之类的，甚至连一个图案花纹都没有，光秃秃的棺材上面，只是打了一层黑漆，还有一些地方已经脱落了，起码这棺材在这佛像里面也待了千把年了。
　　“三哥，这竖棺，你怎么看？”我见茅三诊和陈雪柔都没有说话的意思，于是就主动问道。
　　“这是法葬，其实也叫做法藏，棺材里面生前肯定是僧人，一般僧人圆寂之后喜欢镀金神，或者火花之后留下舍利子，但是在很久远的古代，就有法藏的僧人，如果这竖棺放在了别的地方，是对里面死者的大不敬，但是如实有这样一尊佛像镇着，那就反了过来。”茅三诊收回了手电，接着看了看虎灵他们说道：“弄出来吧，可以开。”
　　茅三诊这边话刚说完，胖子一下子也是跑了过来，精神头挺大的，把烟头掐灭仍在脚下踩了踩后说道：“开整开整，大伙来一起，先把这个棺材弄出来再说。”
　　于是几个人就开始忙活了起来，先是顺着棺材上面那个暗格的位置塞了一根绳子进去，接着几个人就开始从上面往下了，而胖子和虎灵就负责在地下举起双手，扶着上面要掉下来的棺材。
　　等白眉和几个伙计用力一拉绳子，整个棺材顿时咯嘣一声，就从上而下向着胖子他们砸了下来，接着胖子和虎灵就直接接住了，然后众人一起，把棺材给抬到了佛像旁边。
　　这棺材被抬出来之后，除了比一般的棺材大了一号之外，倒也感觉没什么特别的了。
　　“你们说说这到底是个什么棺材，会不会是墓主人的棺材啊，这墓主人难道是个和尚不成么？难道古代的和尚，除了喜欢修建庙宇，还有这种修建古墓的爱好么？”胖子一边扣着鼻子，一边看着已经被弄出来的棺材说道，说完之后，还不忘记在裤子上抹了几下。
　　“这个就不太可能了，墓主人的棺材应该不会用这种材质，应该只是一个陪葬棺，可能是这个佛像的设计者，死了以后就直接被弄进了佛像里面。”我想了想之后，跟着说道。
　　在古代修建古墓的和尚也不是没有，就比如无着禅师，就是比较出名的风水和尚，在当时非常的有名气，后遍证古今名墓，考验人家休咎，不数年而通神理，历三十馀年，只葬七十二穴，终老于四明无量庵。
　　其实和尚都讲究一哥生不带来，死不带走，这棺材估计也是后人弄得，如果是里面的和尚自己弄得，那似乎就有点破戒了，不过等打开了棺材看看里面的情况，应该就有结论了。
　　“打开看看就知道了，胖爷亲自动手，你们看着点。”胖子又把黑棒槌掏了出来，已经做好了开棺的准备了。
　　我点了点头，就让胖子开始干活了，没一会儿的功夫，上面的棺钉就被胖子挨个翘了起来，等棺钉搞定了之后，就招呼虎灵一起把棺盖给抬了起来。
　　看着棺材里面的这个……现在只能用替身来形容了，因为里面居然并没有尸体，也没有什么风化的白骨或者粽子，这棺材里面装着的，居然是一个假人，就看到这个假人分明就是一个木制的人偶，四肢躯干和脑袋，都非常的精致，更是比常人高了不少，看这身高，倒是和虎灵有的一拼，起码一米九的身高。
　　人偶浑身被涂上了一层红漆，现如今被氧化了不少，变成了那种淡了一些的红褐色，而人偶的面部，给人一种非常诡异的感觉，上面并没有眼睛和鼻子，但是却有着嘴巴，勾勒出了一个非常阴森而邪魅的弧度，看上去像是在微笑，但是因为没有眼睛和鼻子的原因，就感觉特别吓人了。
　　“我去他奶奶的，这哪是什么和尚了，是一个人偶怪物啊，你们看，背后好像还有翅膀。”胖子顿时两眼一翻，有点愕然的说道，里面的东西倒是超出了我们所有人的预料。
　　本想着里面八成会开出一个和尚粽子，再不济也可能已经化成了一堆白骨，但是万万没有想到的是，居然是一个这么诡异的人偶，这人偶一出现，一伙人顿时就不说话了，就连茅三诊和陈雪柔这种见多识广的人，也是深深地皱起了眉头。
　　“三爷……这个该不会是……天灵地偶棺吧？”陈雪柔看着面前的棺材，面色有些冷峻，说了这句话之后，下意识的就把背后的那把黑金古剑给拔了出来。
　　“快走！”
　　(本章完)
　　------------


第四百四十章 天灵地偶棺
　　就在我想着陈雪柔口中所说的天灵地偶棺是个什么玩意儿的时候，就看到那棺材里面的红色人偶，嘴角居然动了一下……
　　这一下子也是给我心里面一惊，顿时就有一种非常不好的预感产生，这人偶八成是个活的，但是究竟是以什么样的形式存在，我就想不明白了，里面可能裹着一只粽子，也可能是那种吸收了天地灵气孕育出来的灵物，也有可能是一些机械设备，在这个古墓之内，无论里面是那种形式的存在，看上去都不是好对付的。
　　我看到那红色人偶嘴角动了一下之后，茅三诊也是大声了一句，所有人都是马上先退后了一步，接着茅三诊大手一挥，就让众人向着佛像对面的那个墓洞跑，然而就在我们想要撒丫子跑的时候，棺材之内，猛然又响起了一阵非常诡异的笑声……
　　这笑声仿佛来自地狱一般，直接透过了人的耳朵，传进了灵魂之中，一下子就让我开始头皮发麻了，回头这么一看，就看到那棺材之内直接窜出了一道赤红色的人影，这速度实在是有点太快了，鬼魅一般的身影肯定是那个红色人偶了。
　　“他娘的，还跑什么啊，打吧，这哪里能跑的掉，咱们这么多人，先干死它啊。”胖子一看这架势，顿时就不想跑了，手中黑棒槌紧紧地握着，就准备和那红色人偶干一架。
　　红色人偶也是看到了面向他的胖子，这最醒目的一个人，顿时就引起了它的注意，在空中的身体，落下之后猛地一点地面，整个身子就再次腾空而起，向着胖子而去。
　　胖子倒是一点怂的意思都没有，迎面就是一棒槌猛地砸了下去，那红色人偶仿佛灵智不低，知道这黑棒槌不能硬抗，就直接侧身一躲，避开了胖子手中的黑棒槌，接着伸出右手猛地一拉，顿时胖子的伸个身体就被拉了起来，仿佛小鸡仔一般的直接向着我们这边甩了过来。
　　这速度快的有点吓人了，只感觉胖子已经飞了起来。
　　“小心！”身后猛然之间也是一道暴喝声响起，山葵就猛地一点地面，身体也是急速的跳了起来，一下子就接着了胖子飞回来的身体，落地之后，两个人一起向后生生滑行了五米多，这才停了下来。
　　现在这红色人偶已经发飙了，这种速度来打人，我们跑是肯定跑不了了，茅三诊自然也是意识到了这一点，就猛地止住了奔跑的身体，转过身子之后对着那红色人偶就是一个点射。
　　接着虎灵和白眉他们也停了下来，子弹就跟不要钱一样的，开始向着红色人偶射去。
　　哒哒哒一连串子弹硬生生打在了红色人偶身上，但是对于它似乎一点影响都没有，只能是暂时止住了它前进的脚步。
　　“别开枪了，没用的，我来吧……”花阳的话音还没落，整个身体也是直接窜了出去，两只手往背后一抹之后，就猛地一拉，顿时两根短棍就握在了手中，紧跟着在面前一合，顿时间那把打的蛟龙一点脾气都没有的乌金长棍再次出世。
　　接着花阳的身体再次落地，然后猛地再次一点地面，身体就如同炮弹一般的，直接向着那人偶粽子迎了上去。
　　“当当当……”
　　只是一瞬间的功夫，一连串密密麻麻的声音开始响了起来，就如同机关枪一般，但是我们这边的枪声都已经停止了，现在的声音，完全是花阳和那红色人偶对打的声音。
　　一时间，花阳和那红色人偶也是交缠在了一起，段时间居然难分伯仲，我现在才意识到这红色人偶的变态。
　　花阳现在毫不夸张的说，可是茅三诊手底下的第一战力，虽然表面看起来不显山不漏水的，但是一旦打起架来，就属于浑身放着光芒的那种，即便是陈雪柔和刀疤男，我估计都不会花阳的对手。
　　但如今这个红色人偶，居然能和花阳暂时打个五五开，就知道这玩意儿真的不简单，这天灵地偶棺究竟是个什么玩意儿，如果前面我们没回去集结大部队，而是直接下来了，这红色人偶也就曹炳涯芸挂豢沽耍我和胖子都是一个德行，刚才胖子也已经验证过了，直接就是一个照面就被秒了。
　　“噗……”
　　尽管有山葵接着，胖子还是被震得一口老血吐了出来，接着就擦了擦嘴角的血迹，见他没第一时间晕过去，我就知道这货应该问题不大，毕竟抗揍也算是胖子的一项能力。
　　将嘴角的血迹擦干了之后，胖子就开始骂人了，我本来以为胖子要骂那红色人偶来着，但是没想到胖子第一时间开始咧咧起了花阳，也怪花阳没有第一时间迎上去，这才让胖子被甩了出来，要不是山葵眼疾手快，给胖子迎空就直接接住了，花去了不少的力道，这一下子要是给胖子摔地上，我保准儿他就要直接被我们抬出来，也没工夫咧咧了。
　　数落了几句花阳之后，胖子就咧着冲着山葵笑了起来，不过满口血的大嘴也没啥好看的，山葵只是点了点头，就不理胖子了，将视线看向了花阳和那个红色人偶，也是下意识的把圈套给拿了出来。
　　这边陈雪柔和水灵儿手中都握着一把剑，但是两个人都没啥要上的意思，倒是看着花阳和那红色木偶的战斗，眼睛一眨都不带眨的。
　　其实胖子受伤也怪不了花阳，一般情况下，花阳都是很少出手的，在他的世界观里面，护着茅三诊周全就行了，至于别人就爱咋咋地，如果刚才那红色人偶的目标是茅三诊，那花阳肯定直接第一时间就迎上去了，到了墓里面，尤其是和不同队伍一起的时候，保留实力和底牌，是一件非常重要的事情，这个已经成为了一个潜意识的东西，不到万不得已，茅三诊根本也不会让花阳出手，对付一般的粽子，白眉和虎灵他们足够了。
　　看样子也只有我关系胖子了，就让甘巴先给胖子看了一下，胖子倒是直接摆了摆手示意没事，接着也是开始盯着花阳和那红色木偶看了起来，还不忘记啧啧几声，刚才对花阳的抱怨，也是荡然无存了。
　　没办法，现实就是这样，实力就是让人闭嘴的最好办法。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十一章 人偶大战
　　花阳和那个红色人偶的战斗，进入了胶着期，不过看样子，花阳已经完全压制住了红色人偶，并没有看到吃力的样子，无论是进攻还是防守，都是游刃有余的，那根乌金长棍也是舞的密不透风，让红色人偶根本就没有机会近身攻击。
　　被压制的红色人偶，看上去开始急躁了起来，似乎没有想到在里面憋了这么久，一出来就遇上一个这么难对付的主。
　　就在花阳和红色人偶站的不可开交的时候，花阳猛然一脚，直接揣在了红色人偶胸口的位置，接着那红色人偶就被踹飞了出去。
　　我身旁又是一道破空声响起，转身一看，就看到山葵手中握起了那把长弓，一箭已经射了出去，刚才那道破空声正是那支射出去的箭矢。
　　整个箭矢仿佛流光掠影一般，那红色人偶还在空中的时候，就直接射进了红色人偶身上，让我感觉震惊的是，那子弹都射不进去的红色人偶，居然一箭直接让山葵给射了个对穿！
　　这还只是山葵在林子里面随便弄出来的一把长弓，而在基地的时候，我是见过山葵和水灵儿房间中的那把银角战弓的，比起现在的这个还要大上一号，以前第一次看到的时候，就还以为只是一个摆设，但是现在看来，那长弓恐怕也是山葵的武器。
　　这一箭没有丝毫的拖泥带水，几乎就在一瞬间箭就射了出去，而刚才那红色人偶也是被花阳一脚踹了出去，速度很快，这移动的靶子是最难射的，行家一出手就知有没有，只是这一箭就足以看出山葵的箭术有多厉害。
　　趁着山葵这一箭，花阳落地之后，没有一点停留的意思就直接一点地面再次跳了起来，风驰电掣一般的向着红色人偶冲了上去。
　　凌空之中，花阳猛地高高举起了手中握着的乌金长棍，接着浑身一震，在空中舒展到一个非常夸张的弧度之后，就猛地开始收缩了起来，接着长棍就直接抡在了红色人偶的脑袋上。
　　山葵刚才那一箭似乎已经撕开了红色人偶的防御，花阳这一棍上去，直接将红色人偶的脑袋给砸裂开了，紧跟着里面流出一股墨绿色的液体，那红色人偶也是强弩之末，就直接蹲在了地上，片刻之后，终于油尽灯枯，直接倒在了地上。
　　被花阳爆了脑袋的红色人偶，看样子多半是已经挂了，不过一时间我们也没有围上去的意思，等花阳走到跟前，俯身检查了一番之后，我们这才相继走了过去。
　　到了这红色人偶跟前，胖子也是忍不住踹了几脚，出了下胸口的恶气：“这玩意儿到底是个什么东西，居然这么厉害。”
　　胖子说完之后，茅三诊和陈雪柔也是走了过来，陈雪柔就看着被那箭矢顶着，斜躺在地上的红色人偶说道：“这天灵地偶棺，其实里面也是一具尸体，但是和普通的那种尸体不同的是，这尸体是被缝合起来的，巫师会找出那种五行相生相克之人，将五种属性的人肢解后缝合在一起，这种葬法非常的变态，这些四肢和躯干因为有不同的属性，所以若是葬在了风水宝穴之内，就会自发的吸收天地灵气，从而演变成一种很特殊的粽子，外面的那层人偶上面也是加上了巫师的封印，可以协调这些四肢和躯干的属性，从而达到一个平衡的临界点，这天灵地偶一旦制作成功了，年代越长，就越是厉害。”
　　“我去……这么变态。”我忍不住撇了撇嘴说道。
　　将人的四肢躯干还有脑袋重新拼合，这种做法简直就像那种变态的屠杀电影一样，让人闻之丧胆，头皮发麻，这种人偶，其实说白了也算是粽子的一种，但是想一想都浑身不舒服。
　　听完陈雪柔的话，我也是仔细的看了看这个人偶，就发现果真如陈雪柔所说的，这人偶的双腿和双手，怎么看怎么有点不协调，长度都不太一样，但是刚才战斗的时候，还真是看不出来，这人偶粽子一趟地上，就立马暴露出来了。
　　“的确挺变态的，这变态粽子在这里面恐怕也有个几千年了，难怪这么厉害，一个照面就把胖爷我给弄飞了出去，听你这么一说，倒是平衡了。”胖子说完之后，眼神就再次放在了那个红色人偶蹦出来的棺材，对于这个已经被花阳和山葵打废了的红色人偶，他倒是没啥兴趣了，就跑到了棺材跟前，俯身把里面的一串玉珠子给捞了起来，咧着大嘴笑眯眯的就塞进了自己背包里面。
　　我记得里面好像还有一个大一些瓷器，看样子胖子也是知道那种东西拿不出去，就没啥兴趣了。
　　虎灵他们也是跑到棺材跟前，把里面方便带出去的东西挑了几个捡了起来，尽管这个红色人偶多半是用来当做武器的，但是棺材里面倒是不缺陪葬品，或许是当时缝这具人偶的巫师心怀愧疚吧，就往里面塞了一些随葬品，也或许是这些随葬品有特殊的用途，比如能够镇压尸气什么的。
　　茅三诊和陈雪柔自然是对棺材里面的那些冥器没什么兴趣，倒是对这个被花阳和山葵弄死的红色人偶非常感兴趣，两个人就一左一右蹲在红色人偶跟前，在仔细的看着。
　　一联想到这红色人偶是怎么做的，我都有点忍不住在想他们到底是想研究什么玩意儿，该不会也打算弄一个这种变态人偶粽子出来吧，这种天理难容的事情，反正我是压根儿都不敢想的，所以也就好奇他们到底在研究什么，于是就跑了过去。
　　同样感兴趣的还有唐悠悠，小丫头也是一脸的疑惑，于是我们两个就结了个伴，走了过去。
　　“三哥，柔姐，你俩这是研究啥呢……”走到跟前的时候，我就看着已经被两人完全放倒，平躺在地上的红色人偶说道，而前面山葵射进去的那根箭，也已经被陈雪柔直接一剑削断了。
　　“是呀小姨，这红粽子有什么好看的，丑死了，不就是穿了一层盔甲么，怎么感觉你们好像很有兴趣的样子？”唐悠悠就站在我身边，一双水汪汪的大眼睛，带着很强的好奇心问道，一边问着一边就从两人中间探了半个脑袋过去。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十二章 天灵珠
　　唐悠悠问完之后，茅三诊和陈雪柔居然都没有解释的意思，就看到茅三诊和陈雪柔对视了一眼，接着陈雪柔带着一丝狡洁的微笑看着茅三诊说道：“三爷，这种事情，要不还是你来吧。”
　　“嗯……”茅三诊只是点头应了一声，就并没有说话的意思，接下来就直接把那把银色砍刀给拔了出来。
　　我就有点纳闷他要做什么，而接下来的一幕，如果换成我上大学时候的那种心理素质，怕是一个月都吃不下饭了。
　　就看到茅三诊直接给这红色人偶做了个解剖手术，就在红色人偶的肚子里面，割开了一道口子之后，掏出了一个黑色的珠子……
　　唐悠悠倒是并没有一点害怕的意思，反而是有点兴奋，也不知道这妮子是不是也有一些特殊的嗜好，反正她肯定不能按正常人的路子去看。
　　那黑色的珠子，并不大，大概只有一个跳棋珠子那么大，记得小时候我们倒是挺喜欢完这些小东西的，我比较厉害，家里面至今都存货不少，但是这从人偶肚子里面取出来的黑珠子，就怎么看怎么恶心了，给人一种很不好的感觉，就仿佛一口浓痰卡在了喉咙里面。
　　咽下去吧，不舒服，吐出来吧，更不舒服，要是那种想咽咽不下去，想吐又吐不出来的，就更难受了。
　　看着这颗珠子的时候，从茅三诊和陈雪柔的眼神中，都看出去了那种非常隐晦的激动，尽管被两个人藏得很深，但是依旧可以看出这珠子绝对不是凡物，以他们两个的身份地位，什么值钱的东西没看过，我还真是第一次看到茅三诊看到东西会激动地。
　　过了那么几秒钟之后，茅三诊居然把目光放在了我身上，我顿时就感觉浑身不爽了，就忍不住打了一个激灵，看了看茅三诊，又看了看他手里面的那颗珠子，怎么都感觉这珠子是在给我准备的。
　　“三哥……你别用这种眼神看我啊，毛毛的，这珠子到底是个什么玩意儿啊，从这人俑粽子肚子里面弄出来的东西，你要是让我吞下去，那我可是宁死不从的……”看着茅三诊手里面那颗已经被擦干净了的黑珠子，我忍不住说道。
　　“着什么急啊，又不是现在让你吞，就你现在这点实力，吞了这天灵珠，不出几秒就小名呜呼了，我先给你存着吧，等日后时机成熟了，你会很自觉的吞下去。”茅三诊看着我的眼神有点像是那种实验室的教授看小白鼠的感觉，整个给人的感觉就有点不太好受。
　　“那就以后再说吧，反正你现在给我吃，我可不是，还真是挺恶心的，这个人偶粽子里面的灵气，不会都在这个什么天灵珠里面吧，怎么感觉这珠子好像很厉害的感觉。”我撇了撇嘴说道。
　　“你说的不错，天灵珠也是巫族的至宝之一，这一次也算是我们捡到了，谁也没有想到这佛像之内，居然会藏着天灵珠。”茅三诊将天灵珠收了起来，接着起身看了看身旁不远处的那尊六臂佛像说道。
　　“不就是个黑漆漆的珠子么，还是至宝呀……”唐悠悠也是眼瞅着茅三诊的口袋，似乎是想要拿过来把玩一下，不过茅三诊自然是不肯给她这个机会了。
　　我又看了看身下这个如今有些惨不忍睹的红色人偶，就感觉这家伙还真是蛮悲惨的，其实如果从严格意义上来说，拥有头的那个部分才是主体吧，至于四肢和躯干，应该都只是一些附属品。
　　就像是如今一些科学家在研究的换头手术一样，听起来虽然有些骇人听闻，但是却有着很严格的学术意义，如果人类的大脑和计算机一样，将大脑中的记忆信息提取出来，接着克隆出来一个模拟人，接着在把这种记忆信息传输进去，似乎就拥有了某种意义上的永生体。
　　而这种换头手术，其实很大一部分原因不能成功，是因为生命体的恢复速度，相对来说是非常缓慢的，根本就跟不上手术时候的那种破坏速度，这一刀下去，尽管可以用激光刀暂时封住血脉，但是那种破坏是没有办法停止的，而如果能够从某方面加强一下生命体的恢复速度，这种换头手术还真就不是天方夜谭。
　　想一想如果能够成功的话，那么无论是身体上的任何疾病，几乎都能够迎刃而解了，但是随之出现的问题就是，匹配体，就如同我们身下的这个红色人偶粽子，这脑袋肯定是主体，那么四肢躯干就要去别的地方找，还要找那种无形相生相克的身体。
　　现在一些器官交易就已经足够黑暗了，如果这种换头手术能够成功的话，那隐藏在这个世界上的黑暗似乎就更多了一些，真正有实力的人，在到了不得不进行换头手术的时候，往往就会铤而走险干出一些人神共愤的事情，这本就是一场道德和论理的污点。
　　更让我觉得恶寒的是，古时候居然就有了这种逆天的粽子，如果这种人偶粽子能够通过外界进行控制的话，那将会是非常恐怖的一件事情，巫师可以控制人偶粽子做太多事情了。
　　这边的人俑粽子也被料理的差不多了，茅三诊都给人家开膛破肚了，自然再也没什么利用价值了，而那边胖子和虎灵他们也几乎把棺材摸了个底朝天了，接下来就要进去往深处走了。
　　眼前的这个墓室，正是完全和我们刚才过来的那个墓室完全对称的，非常的符合几何学的原理，就在我们面前，就是那个看上去非常熟悉的墓洞，只是这眼前不一样的是，那个凸起的大铁柱子就没有了。
　　如果两边真的一样的话，那八成这个大铁柱子的机关并没有被触发，这种目的是为了困死人的机关，我们自然也是没啥兴趣，两边的那几个猴形雕像，已经在刚在花阳和红色人偶粽子的战斗中，别打的七零八落了，地下的碎片倒是不少，那些开了刃的长枪也是横七竖八的掉在了地上。
　　简单的商量了一下之后，我们就决定继续往前走了，那个墓洞的后面感觉很深，黑黝黝的看不到任何东西，手电筒的光芒照进去并不能穿透很远……
　　(本章完)
　　------------


第四百四十三章 月亮标记
　　那黑黝黝的墓洞后面，也似乎涂上了那种可以吸收光源的物质，等我们走进了之后，这才看到原来是一拍向下延伸的阶梯，而上面确实一层黑墙，即便是距离如此之进，也是看不到有任何光线反射出来。
　　而就在那斜着向下延伸的黑墙地下，有着一排子洞口，一共有七个，每一个都有大概两米五高，洞口的周边都被打磨过，看上去非常的光滑，但是给人的感觉却有点像是自然形成的，就是那种野兽挖出来的，而不是人工开凿的。
　　这七个洞口直接横在了我们前面，挡住了我们的去路，我们就顺着阶梯来到了下面。
　　在七个洞口之前停留了一会儿之后，我就在中间靠左的那个洞口上，看到了一个标记，就招呼大伙围了上来。
　　“这标记你们看得懂不？”我一边看着那个月亮形的标记，一边带着一丝期待的问道。
　　不过似乎并没有人认识，但是毕竟只有这个洞口有记号，与其分散开乱跑，倒不如直接一起进这个洞里面，既然有前人来过这里，那这个记号肯定也是有用的。
　　这一点倒是没有什么人反对，于是我们就一起进入了这个带着月亮标记的洞口里面，众人也是开始加快了一些速度，在这个洞里面感觉有点压抑，因为所有人都集中在了一起，万一有什么突变，倒是有被被人一窝端的可能，所以我们还是先出去比较好，到了视野开阔一些的地方，就方便多了。
　　就顺着这个洞一直往前走，大概没过五十米左右，就可以看到那个月亮形的标记，中间还有一个岔路口，我们也是按照那个月亮标记走了过来，大概走了半个小时左右，依旧没有出来，但是墙上的月亮标记倒是开始缩短了，刚开始是五十米一个标记，倒了现在，大概二十米左右就有一个，按照常理来推测一下的话，距离洞口应该也是不远了。
　　为了让我们回去的时候不会迷失，茅三诊就让虎灵和白眉在墙上留下了茅家特殊的记号，是一个斜着的八叉，左上角带了一个弯钩，很容易辨认。
　　马上就要出洞了，所有人也是打起了精神，这种时候也是最容易出现变故的时候，所以一切还是小心为妙，好在众人这会儿的状态都不错，就是胖子刚才收了点伤，不过以他那有些匪夷所思的身体恢复速度，这点伤倒是不足为虑。
　　继续走了大概十分钟的样子，随着两边标记的逐渐密集，终于用手电探到了这个洞的尽头，到了洞口跟前的时候，紧挨着洞口的是一排子阶梯。
　　接着就发现我们身旁两侧，似乎都是洞口，下了阶梯回头一看，就看到一个长有近百米的弧形线，而整个弧形线上，都是一个挨着一个的洞口，看上去密密麻麻的，起码就几十个之多，看样子那七个洞口倒是有点像是迷宫的样子，如果没有那些月亮形的标记的话，我们想要走到这里，就肯定要画上一番功夫了。
　　在古墓里面，迷宫是最让人恶性的一件事情，无论怎么样，只要是遇到了，就势必会花费很多时间，而下了墓之后，能够随身携带的装备和物资都是有限的，最怕的就是这种非常耗费时间的事情，搞不好要是走不出来，还要被困死在里面。
　　而一出洞口之后，就马上感觉四周的温度降低了不少，这会儿大概只有几度左右了，就感觉身上有点发寒，冷不丁的就是一哆嗦。
　　阶梯先是往下的，接着到了最低点之后，就有升了上去，感觉下面应该是一个沟渠或者河道之类的东西，而上面就是一个非常大的平台，我把手电筒的焦距调节到最远，居然压根儿就看不到尽头。
　　而在那个最低点的位置，两边就连接着很多的铁锁链，数量非常多，仿佛害怕这边的平台跑了一样，要用铁链子来拴住。
　　“这前面好像很空旷的样子，咱们也是到了那种练武场了么，怎么有点天安门广场的感觉，这么大的地方，练车倒是不错。”胖子看着眼前的广阔的平台，就忍不住说道，而我也是发现，这货说话的时候，空气中已经出现了一丝哈气。
　　我揉了揉两边肩膀之后，就把背包里面的冲锋衣给拿出来套身上了，既然灯光照射不到远处，留了两盏灯亮着之后，余下的就都下意识的把灯灭了。
　　而我们也是走下了阶梯，路过最低点之后，就开始向着平台上面爬了上去，这平台比我们出来的那个洞口，要高了大概十米左右，所以在地下光线也是不能直射，可见度并不高。
　　沿着高台的阶梯走上去之后，就直接到了平台的边缘位置，接着我再一照，所有人马上就停了下来，只看到在平台的尽头处，出现了一拍拍站着不动的人俑，距离我们大概也有一百米左右，虽然不能看清楚容貌，但是那反射出一阵幽光的盔甲，倒是非常的醒目。
　　只是粗略的算了一下，这两边的盔甲人俑，起码有上百具，我透过望远镜看了看，就看到了那些盔甲的脑袋，居然又是那些猴形脑袋，倒是不同的是，这一批的猴形人俑是真正的人俑，而不是前面的那种雕像了，上半身也都穿上了盔甲，像是随时要加入战斗一样。
　　而眉宇之间，比起外面的那些猴形雕像，也是多了几分威压霸气，外面的猴形雕像，那种眉毛是平的，并没有什么凶神恶煞的感觉，但是这里面的猴形人俑，一个个的眉毛都是挑起来的，类似那种剑眉，给人一种很强的杀气感，分分钟要吃人一样。
　　胖爷见我拿着望远镜在看，也是有样学样的就拿出一个单筒小望远镜看了过去，接着就撇了撇嘴说道：“居然这么逼真，要不是脸上那层灰白的石墨粉，胖爷还以为真得有百十号人包围我们了呢，啧啧，这表情越是绝了，胖爷又不是欠了他们一百万，怎么一个个的好像死了亲爹一样。”
　　我接着用望远镜看了看猴形雕像的下半身，马上就感觉不对劲了……
　　这些后形雕像的下半身，似乎不像是雕像，而是真正的人类躯体。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十四章 趴着的尸体
　　“胖子，你看看那些人俑的下半身，是不是有什么不一样？”我看着望远镜中的景象，忍不住让胖子也确定一下。
　　“下半身，还能比胖爷大不成……咦……怎么感觉好像是真的一样，我草，该不会很是猴哥显灵了吧。”胖子一边说着，一边也是缩了缩脖子，看样子有凉风在顺着胖子脖子往里面灌。
　　我自动忽略了后半句胖子扯淡的话，不过也是肯定了一点，那就是这百多具猴形人俑，从脖子以下开始算，都是人身！
　　但是偏偏脑袋是个猴脑袋，这种视觉冲击感太强了，再加上这诡异的氛围，如果一个人跑来这里了，准能给吓疯了。
　　这些猴形人俑排列的非常整齐，倒是有点大战来临的那种既视感，给人了一种非常强大的压迫感，我们就顶着这种压迫感，一步步的顺着平台，向着对面的猴形雕像走了过去。
　　百米的距离，我们走的非常慢，几乎就是一步步数过来的，等到了这些猴形人俑跟前的时候，也是终于看清了它们真实的样子。
　　接着我就知道走到了一具猴形人俑的跟前，先是围着它转悠了一圈，因为暂时也不敢乱碰，所以就仔细的看了看，研究了一番之后，这才发现，原来真的是人俑，就是用真正制作成的，但是脑袋上却掏了个头套，正是那个猴形脸，这样的话从远处看就是一个猴脸脑袋了。
　　现在也不知道这么做的具体目的，是为了吓唬人，还有另有别的原因，总之这种感觉很诡异，我就只感觉自己身边站了一百多个粽子一样，这种感觉就别提有多难受了，再加上这种森然阴冷的环境，只让人压抑的有些喘不上气来。
　　“这么多粽子啊，以我看咱们还是小心一些吧，这摆明了一个个都是肉粽子啊，居然不用棺材也能保存这么长时间，也是厉害了，别说，还真挺硬的。”胖子在一个猴形人俑胳膊上用力的捏了捏说道。
　　胖子说的也不假，这些肉粽子还真是并没有棺材保存，但是整个身体却已经硬化了，倒是有点那种化石的意思，因为被套住了脸，所以并不能看到这些人俑的脸究竟长什么样子。
　　我走到了胖子跟前的那具猴形人像跟前，就看到胖子想要把上面那个猴脸套给弄下来，但是尝试了一番之后就发现，这些石头套子似乎已经完全和下面的身体融为一体了。
　　前面我刚思考过那种换头的手术，这会儿看到这些猴形雕像，居然感觉有点神似的感觉，往下又看了看，就看到这猴形人俑身上的盔甲，因为上面没有尘土的原因，就给人一种非常新的感觉，就好像昨天刚刚摆放在这里的一般，没有一丁点那种岁月的痕迹，沧海桑田似乎在这片空间之内停止了，让人心生敬畏。
　　“大家都小心一些，不要动这些肉粽子，这地方有点古怪。”茅三诊依旧站在外面，距离我们大概有十几米远，花阳和白眉就站在他身边，就看到茅三诊单手拖着下巴，若有所思的说道。
　　茅三诊的视线却是一直在打量着周围，就从两边左右看着，他说完之后，我和胖子都是下意识的点了点头，这地方确实感觉不太对劲儿，很邪门的感觉。
　　茅三诊看了一会儿之后，就走到了陈雪柔和唐悠悠的身边，看着陈雪柔问道：“小柔，能看出什么蹊跷来么？”
　　陈雪柔也是在沉思着，等茅三诊问完，就想了想说道：“有点罗刹阵的意思，但是现在还不好说，这些人俑摆放的位置很古怪，而我们要是想要过去，就必须从这些人俑里面穿过去……”
　　听完陈雪柔的话，茅三诊也是点了点头，现在的情况就是左右都要冲过去，这人俑完全挡住了去路，只能硬着头皮走进去，每隔一米就是一个人俑，并不是那种一排排一束束的，而是斜插着的，想要绕过去就必须要走那种S型的路线，所以站在我们这个角度，就压根儿看不到这些人俑的后面有什么。
　　既然不能绕过去，那就不用在等什么了，现在也研究不出个所以然来，只能以不变应万变了，茅三诊支了一声之后，白眉在前面打头阵，我们就直接呈三角形走了进去。
　　往前走了大概二十多米之后，前面的白眉就停了下来，接着就听白眉带着一丝疑惑的口味说道：“这里面……有不少尸体。”
　　于是我们就直接走了过去，暂时不用保持这种三角的进攻队形了，到了跟前拿手电一照，就看到在那些站着的人俑堆里面，有不少尸体，一眼看过去，起码有七八具，都是四散二开的，但是奇怪的是，这些尸体都是趴在地上的，居然没有一具是正面朝上。
　　如果只是偶尔有几具是趴着的，那也算正常，但若是这些尸体都是趴在地上的，那就另当别论了，在这古墓里面，肯定是有原因的。
　　因为身边都是猴形人俑，而且又是相互穿插的，所以我们的行动多少都有些不便，若是猛地向着身后或者旁边一看，都有点分不清谁是谁，是人还是人俑，所以现在的感觉甭提有多压抑了。
　　我走到了一具趴在地上的尸体跟前，看身材是一具男尸，穿着那种八十年代的衣服，整个尸体已经完全腐化了，就只有脑袋上面还有一些皮肉。
　　说实话，尸体倒是并没有什么好害怕的，只要不起尸，对人根本造成不了什么威胁，尤其是这种可以看到白骨的，就更没有什么威胁了，根本就不可能起尸了，即便是站了起来，也并没有什么攻击性，随便两枪就能放翻了，不足为虑。
　　现在让我们不敢掉以轻心的，是身边的这些僵化了的猴形人俑，一旦这些猴形人俑都尸变了，那才是最恐怖的，心里面只能先默默祈祷这些猴形人俑都已经变成石头了，千万别尸变了就行。
　　胖子也跟着我走了过来，看到身下的这具趴着的尸体，就用黑棒槌将尸体从腰部挑翻了过来。
　　这一下子就能够看清楚尸体的正面了，但是当我们看到这尸体正面的时候，都忍不住倒吸了一口凉气……
　　(本章完)
　　------------


第四百四十五章 脸上长毛
　　就看到这具被胖子用黑棒槌给翻过来的尸体，正面居然没有完全腐烂，但是让人不解的是，这些脸上居然都长满了毛毛……
　　看到这些让人膈应的棕色毛毛，胖爷和我都是忍不住往后退了一些，胖子就皱着眉头说道：“这地上趴着的，该不会是猴子吧，怎么脸上也有毛。”
　　这尸体脸上的毛，确实有点蹊跷，我用手电照着仔细看了看，就发现这些棕色的毛毛，应该是后面长出来的，而不是这尸体死之前就有的，就说道：“别激动，死了以后长出来的，我看八成是尸毛，这尸体起过尸，不过后来被人给弄死了。”
　　“那就是毛粽子呗，给胖爷我吓了一跳，还好被人给弄死了，倒是让我们省心了。”胖子接着说道。
　　“看看另外几个。”我跟着说道。
　　于是我和胖子就把另外两具尸体给挑翻了过来，那边虎灵和白眉也把几个尸体都翻了过来，就发现这些尸体脸上都长毛了，应该是同时尸变的。
　　从年代上来推断的话，这些尸体在这里面死了之后，应该没过多久就下来了第二批人，想到在外面被我们做掉的那一队外国佬，还有在上面那个墓道里面的二战时期的队伍，这几件事情必然是有一定的联系的。
　　现在的问题是这些尸体的衣服是八十年的，比起那支二战的队伍，要晚了几十年了，就感觉这个地宫古墓很是错综复杂，牵扯到的势力似乎也不少，年代也都很久远、
　　讲道理的话，在二战时期，那个动荡的年代，古玩这些基本上都不怎么值钱，即便是有着一定的价值，但是很难出手，在那样一个年代，稍微大一些的盗墓活动，目的基本上都不是为了求财，而是有着很强的目的性，这个地宫古墓里面，肯定有他们想要寻找的东西，但是从我们现在掌握的资料上来看，并没有这方面的记载。
　　而同样的道理，在八十年代的时候，正是改革开放初期，求财的人都跑去做生意了，盯上古墓的人很少，但是偏偏在这个时代，发生了印象中很大的几次盗墓活动，我老爹当时也被牵扯了进去，从现在这些迹象来看，这个地宫古墓，八成就是当时被盯上的几个大墓之一，而另外几个的具体位置，现在也根本无从查证了，因为老爹从来都不会提起这个年代的事情，那个时候他年纪也就我这么大，属于初出茅庐的新人，所以遇上的很多事情和很多人，都是他不愿意在以后的岁月中提及的。
　　那个时候他可不能跟我现在这幅样子比，毕竟我这身边似乎从来就不缺高手，像虎灵和白眉这种，都已经属于垫底了，所以这出发点高，就不容易出现死伤，至少到现在为止，在古墓里面，我都没有经历过什么大喜大悲。
　　但是在他那个年代可不一样，我这些底子都是老爹他们打下来的，想一想并没有任何高手护着，就敢直接往古墓里面钻，这凶险万分的古墓之内，必然会造成很多伤亡事件，而真正成长起来的盗墓人，精神力量就是被这么磨砺出来的。
　　还有一个问题就是，这些尸体上并没有任何装备，包括一些背包之类的东西都没有了，看样子八成是被后来的人搜刮过，只是这雁过拔毛的架势让人受不了，即便是那个时候装备物资在怎么匮乏，也不至于会到了这种程度。
　　我们现在的位置，大概在这一片猴形人俑的中间位置，在这人俑堆里面，是待一刻就难受一刻的事情，如果只是类似那种兵马俑的东西也就算了，毕竟都是泥雕，并没有什么好担心的，但是这里面偏偏都是手持武器的真人俑，这滋味肯定是不好受的。
　　路过这些尸体之后，我们就继续向前开始前进了，因为这些猴形人俑的身高每一个都在一米九左右，所以直接就遮挡住了我们的视野，想要看清楚前面的景象，就只有跳着走了，就这么蹦Q了几下之后，我就看到前面有着一面非常庞大的白色冰墙，看到那些冰墙的一瞬间，我就知道刚才的冲锋衣没白穿，而前面的温度，也是在逐渐降低。
　　现在就感觉随着我们的逐渐深入，温度也是一直在跟着降低，这已经开始出现冰墙了，那么换句话说，前面已经是零下摄氏度了。
　　看到那一堵反射着幽光的冰墙的时候，我就感觉自己的心也是跟着凉了一些，这种感觉就不太好了，在一个古墓里面，居然出现了完全不同的气候条件，这一点虽然也并不算罕见，但是却并不是好事情，因为往往这种古墓，几乎满足了风水中的五行元素，温度一旦发生骤变，那么古墓之内的灵气也是要跟着骤变的。
　　然而可以肯定的是，灵气会向着冷一些的地方汇聚，所以我们面前的地方，就是灵气的汇聚点，而且似乎也并不是中点，而是距离中点还有一定的距离，就是不知道中心地带会冷到什么程度，要是到了那种很夸张的程度，还是比较麻烦的。
　　随着前面那堵冰墙的出现，几束手电的光芒就同时照了上去，顿时就反射出一阵绚烂的光辉，将整片空间的亮度都提升了不少。
　　“这大冰墙怎么都冒出来了，早知道胖爷应该带件军大衣过来的，那样才能暖和点。”胖子看着那冰墙就撇了撇嘴说道，似乎有点不相信的样子，这冰墙冒的确实有点太突然了，冷不丁就一下子进入了冬天的感觉。
　　等我们再往前走了十几米左右，就能看到正面冰墙的全景了，这时候光线照射在上面，就感觉一下多了出无数的人影，正是这些猴形雕像加上我们一起，在冰墙上面的倒影，只感觉这些倒影晃晃悠悠的，让人有一种进入了童话世界，那种如梦似幻的感觉。
　　但是这里毕竟是古墓里面，距离那种童话世界实在是太过遥远，倒是距离地狱什么的感觉要更近一些。
　　而就在那堵冰墙之下，最中间的位置，同样的开了一个墓洞，但是却是一个很大的冰窟窿，似乎墓洞还是那种墓洞，是后天因素，造成了这堵冰墙的存在。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十六章 开过的棺材
　　冰墙之上的那些影子，倒影的有点诡异，所以我并没有打算细看，就担心会不会是那种迷惑人心智的东西，要是遇上了这种东西，在古墓里面比遇到软粽子都要让人恶心。
　　而软粽子其实就是那种常人口中所说的脏东西，这种软粽子如果在古墓之中遇到了，就会是一件非常让人恶心的事情。
　　遇上那种上千年的软粽子，是可以让很多盗墓人非常蹊跷的死去，浑身上下没有一处伤口，也没有中毒什么的，但是就是死了，一般如果队伍中没有利害一些道士，就像是方天明那种的，很多盗墓队伍就会直接选择退出去了。
　　但是比这种软粽子更让人恶心的东西也是有的，一个是迷宫，另一个就是阵法了。
　　前面那些洞口，我看就是迷宫的感觉，就算不是迷宫，也肯定能起到迷宫的作用，毕竟我们就算是按照那个月亮标记一路走过来，也是感觉绕的有点头晕，如果没有标记的话，那就真的不好说了。
　　在里面被困上十天半个月都是常有的事情，而若是一个月以上的话，那就基本上要死在里面，在最后遇上食物危机的时候，任何惨绝人寰的事情都是可以发生的，在那种时候，就完全不能以常理来评判人性了，如果想要尝试下那种感觉的，可以不吃不喝饿上几天试试，也只有尝试过的人，或许才有资格去评价这种人性事件了。
　　而就在前面大概十几米的距离，就是这片猴脸人俑的边缘位置，也总算是要走出去了，在这里面多待一刻，都感觉让人非常的难受，那种阴森而压抑的感觉，不是常人能够想象的。
　　当走出这片猴脸人俑堆的时候，我才总算是长舒了一口气，那种压迫感也是终于消失了，回头看了看，就看到一排排背对着我们的人俑，而从背后看的话，倒是好了许多，没有那个猴脸套，也算是正常了一些，就是脑袋感觉大了不少，比起胖子的那个大脑袋，都要大上了一号，那就是真的大了。
　　面前的那个冰洞距离猴脸雕像大概有着二十米的距离，并不算远，我们也是并没有贸然进去，先是白眉上去看了看，确定没有危险之后，我们这才走了过去。
　　跨过去那层冰冻，就到了一个完全是冰天雪地一般的墓室里面，四周倒是空空荡荡的，除了那层白色的冰层，就中间的位置架起了一个一米左右高的平台，而就在平台上面，放着一口棺材。
　　整个是一个黑色的棺材，上面倒是并没有冰层，在这一片白色之中，倒是感觉有些另类，一伙人就前后走了过去，到了棺材跟前的时候，都很默契的停了下来。
　　“这棺材看上去有点冰人啊，应该不是太好开，胖爷得把手套给套上。”胖子看到棺材的时候，就已经做好了动手的准备。
　　“用不着了，这棺材已经被人开过了，上面的棺钉都没了，应该是摸完金之后又把棺盖给盖上去了，咱们现在只需要把棺材盖子弄开就行了。”我看过棺材之后，就跟着说道。
　　整个棺材的材质也是上好得杉木，年代也是非常的久远了，起码要有个两千多年了，不过好在是这里面的温度不高，所以整个棺材保存的很好。
　　而棺盖和棺材之间的那个缝隙，就能够很清楚的看到有人动过的痕迹，不过可以肯定的是，开棺材的那支队伍非常的专业，如果不看这个棺材缝的位置，就很难看出这棺材是被人开过的。
　　“嘿，还真是，那就简单多了，来个人搭把手，咱们看看前辈们给后人留下什么东西没有，摸金校尉不是有个潜规则么，开棺只摸一样，如果这里面的东西多，胖爷可以考虑给他们点个香拜一拜。”胖子听我说完之后，也不忙着戴手套了，就拍了拍棺材说道。
　　等胖子说完之后，虎灵就和胖子一起，一人一边将棺材盖子给抬了起来，然后放在了一旁。
　　棺材里面的东西就出现在了我们眼前，不过倒是让胖子失望了，因为里面其实已经没有什么东西了，就只剩下一副骨头架子。
　　整个骨头架子裹了两层棉絮，在脑袋底下还有一个冥枕，不过并不是什么珠宝和玉器的冥枕，而是一块褐色的普通石头。
　　看着棺材里面的东西，胖子仍旧是有些不死心的把那个冥枕给拿了出来，轻轻的拍了拍之后就失望的摇了摇头，从他这个表情也是可以很轻松的看出，冥枕里面应该是实心的，所以里面也就不可能藏什么东西了。
　　我看胖子有点想把那冥枕给直接砸了的架势，所以就走过去把冥枕接了过来，然后放回了原来的位置，胖子就冲着我咧了咧嘴，他自然知道无论怎么说都是我们理亏，所以很识趣的也没说什么，就开始自顾自的打量了起来了这个冰洞墓室。
　　将冥枕放回去了之后，对于这口棺材我也是没什么兴趣了，因为棺材上面依旧没有记载什么文字和墓志铭之类的，这个棺材应该是很标准的陪葬棺，可能是墓主人的亲朋好友之类的人。
　　而这个地宫古墓真正的主人，现在依旧是没什么头绪，我脑海中其实想到过很多那个年代的人，不过一一对应之后，就发现并没有能对的上号的，因为这是南方的墓，所以在北边那边的古人，基本上都可以忽略了，因为在那个车马很远的年代，是没有条件跨这么远的地域来修建古墓的。
　　所以这目标自然而然就锁定了附近的地域，方圆几百公里之内，应该都有这个条件。
　　茅三诊倒是并没有死心的意思，就把棺材中尸体上的那身裹着的棉被给扯了下来，接着就撕开了一个角看了看里面，结果似乎是有点令人失望，并没有在里面看到茅三诊要看到的东西。
　　在古代，棺材里面这层包裹着尸体的被子，其实叫做衾被，这个衾字有点入寝的意思，而两个字也完全是同音，也叫做敛被，在古时候一些只能解决温饱问题的老百姓，就只能死后在身上裹一层棉絮，甚至连棺材都没有，而稍微有钱一些的，就会裹上新的棉被，那种王公贵族就是绫罗绸缎了。
　　不过几千年的时光过去，就算再好的绫罗绸缎，也要失去芳华了。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十七章 蓝色火焰
　　重新将衾被盖了上去，这棺材就没什么人感兴趣了，就在冰室对面中间的位置，开着一个非常巨大的冰窟窿，这个冰窟窿到有点天然形成的意思，上面有很多那种冰锥，最大的直径足有两米多，小一些的更是不计其数，像是一个满嘴是牙的巨兽张开了大嘴一般。
　　整个冰锥形成的天然通道，大概有五米之高，比起刚才我们进来的那个两米高的通道，这个五米的通道就更像是给巨人来走的，不过因为那些冰锥延伸了出来，所以很多地方的高度其实并不高，在那个最粗的冰锥下面，高度甚至不足两米，只能勉强让人站着通过。
　　现在整个冰窟窿里面，并没有任何东西了，除了中间台子上的那口棺材，基本上就是冰和地面了，现在也只有这么一个通道，所以我们就只能从冰洞通道走了，而主墓室的位置，肯定也就在这个冰洞通道后面，那只老龟提到的地域双头犬，估计也在这后面，但愿我们进去的时候不会打扰到它，虽然我倒是挺想看看那地狱双头犬究竟长什么样子，不过为了安全起见，其实还是避开一些比较好。
　　现在这一路过来，时间上花费的也不少了，看着前面那个大冰洞通道，就并没有着急进去，而是现在这个冰室里面准备休息一下，毕竟在古墓里面，在节省食物的前提之下，保存好体力是一件非常重要的事情。
　　那个冰洞通道待会儿肯定是要进去的，无论怎么样都不可能退回去，所以就有必要保持好身体状态，总不能饿着肚子进去，掏出食物之后，也是感觉到了肚子有些饿了，于是就大口的开始吃了起来。
　　吃饱喝足之后，原地大概眯了二十分钟，将吃过东西产生的那种困劲儿熬过去，就要上路了，各自都检查了一下自己的装备，就直接向着冰洞走了进去，这次依旧是白眉在前面开路，我和胖子就走在了中间的位置，身后是山葵和水灵儿在断后。
　　这冰洞里面，因为会反射光线的缘故，所以一个手电筒就足够用了，来回折射之后，倒是将整个冰洞照的五彩缤纷，出现了那种彩虹的七色光晕。
　　冰洞里面上面是一层冰锥，而地下也是滴落了一些小鼓包，这些冰做的小鼓包踩上去非常的滑，一不小心就会滑到，所以我们走的也并不快。
　　胖子在摔了第二个跟头之后，就忍不住开始抱怨了：“真他娘的滑，这路也是没谁了，是不是专门针对胖爷，才这样设计的。”
　　我也是一边在小心的走着，一边在大量着周围的环境，听完胖子的话之后，就跟着说道：“你可以试着往前爬过去，我觉得可能更快一些。”
　　胖子听完顿时就瞥了瞥嘴，挣扎着又站了起来说道：“小巧胖爷不是，看样子只好使出胖爷的看家本领了。”
　　就看到胖子说完之后，就从背包里面弄了一块麻布出来，接着就蹲下把两只脚给裹了起来，等接着站起来之后，情况就好了不少，至少不会再摔跤了。、
　　就在我想夸一下胖子挺机智的时候，就感觉前面的队伍直接停了下来，接着就看到白眉转过身子和茅三诊说了几句。
　　我也是皱着没有伸着脑袋往前看了看，就感觉前面似乎有点蓝色的光芒透了出来，这光芒倒是不同于手电的光芒，因为一路走来手电的光并没有出现那种集中的蓝光，但是前面很明显的，就感觉有着一团团很小的蓝光出现。
　　于是我和胖子和从队伍的后面走到了前面，接下来就看到了一幕令人匪夷所思的场景，就看到整个冰洞的周围，在那些墙壁的里面，透出了一个个蓝色的微光，更让人不解的是，这些蓝色的光并不是静止不动的，而是一直在轻轻的晃动着，就仿佛有了生命一般的扭曲了起来。
　　一片片包裹在冰层之内的蓝光就沿着冰洞一直向着前面延伸着，一下子居然看不到尽头，而这时候即便是没有手电，冰洞之内也不会黯淡无光了。
　　那些蓝色的微光，就好像被人刻意镶嵌进去的一把，因为整个看起来排列的非常整齐，大概每隔一米就有一个，而每一个都有一个篮球大小，里面那层蓝光更像是那种燃烧着的火焰一般，只是在这层火焰是诡异的蓝色。
　　“这些，该不会是鬼火吧？”胖子就站在我身边，寂静的冰洞里面，胖子这么一说话，声音还不大，带着那种惊愕的嗓门，顿时就感觉耳边有炸雷一般。
　　胖子所说的那种鬼火，其实在民间的那种墓地中很常见，但是却是淡绿色的，这种火也是有光无焰，也就是没有温度，当看到这种鬼火的时候，千万不要说话，不然的话就会被那些鬼火给跟上。
　　世界各地都有鬼火的传说，在聊斋中就经常提到这种东西，这种灵魂之火一旦出现了，似乎就不会预示到什么好的事情。
　　站在科学的角度，这些鬼火其实就是人死后的尸骨中，所蕴含的磷元素，因为燃点特别低的缘故，所以这种鬼火一般都是出现在夏季的夜晚，很少有听说在冬天也能遇到鬼火的，但是一旦真的遇上了，那就可以排除是磷燃烧的，因为白磷的燃点是四十度，换句话说就是室外温度低于四十度，白磷是不可能燃烧了，而在冬天的夜晚，就更不可能是磷在燃烧了，所以冬天遇到鬼火了，还是有多远跑多远比较明智。
　　“鬼火是绿色的，这些很明显是淡蓝色，肯定不是鬼火，不过感觉也很不正常，大家伙都小心一些为妙，千万不要去碰那些有蓝光的冰墙。”茅三诊也是跟着说道。
　　看上去是蓝色的火焰，但是依旧是没有任何温度，就感觉这蓝色的火焰完全是和真正的火焰颠倒了起来，燃烧出来的像是冷空气一样，一时间整个冰洞之内就感觉更冷了一些，再加上那种阴森森的感觉，很让人难受。
　　为了抵消这些蓝色光芒产生的负面情绪，我就把自己的手电也打开了这样的话倒是可以增加一些亮度，让心里上会舒服一些，脚步现在也不能停，就继续跟着队伍继续前进了。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十八章 冰域木楼
　　现在的情况，暂时也搞不清楚这些蓝色的火焰究竟是什么东西，不过好在这些蓝色的火焰，都被封在了冰层之内，并不会跑出来，只要我们不手贱把冰层给敲开，应该就没什么大问题。
　　所以我也是要看好胖子，免得他等会儿手欠，给那层冰面上来一棒槌，这未知的蓝色火焰一旦跑出来，会造成什么样的后果，我们就不得而知了，不过动脑子想一想，也肯定不会是什么好事情，大家都安安静静的相互不用搭理，对于我们来说才是最好的事情。
　　等走进了这些蓝色火焰堆里面，顿时就感觉进入了另一个世界一样，有点像是那种海底世界中的玻璃通道，尽管景色看上去非常不错，但是古墓可不是用来欣赏的，越是好看的东西就越容易把人弄死，这一点在古墓中是最常见的事情了。
　　沿着被蓝色火焰包裹的冰洞继续往前走，大概走了一百米之后，就感觉整个冰洞开始逐渐变的宽阔了起来，呈一个很小的扇形在向着外面延伸。
　　无论是头顶上的冰锥，还是脚底下的那些凸起来的疙瘩，都在逐渐减小，越加变的平缓了起来，手电照射的远处，就看到了一个平地，在逐渐变的开阔的冰洞尽头。
　　虽然那些冰锥和冰疙瘩都消失了，但是两边的蓝色火焰却是逐渐的密集了起来，整个像是LED灯一般的，非常的绚烂，但是却美的让人不敢呼吸，这种诡异的美景，也根本不是常人能够花费心思去欣赏的。
　　我们也是稍微加快了一些速度，这速度一提起来，往前走了大概一百米左右，真个冰洞已经不能用通道来形容了，因为现在已经完全和前面的那个平台对接了起来，而我发现那平台也是一层冰面，但是非常的平整光滑，就像是溜冰场一样，但是比起溜冰场，要大太多了。
　　现在我们左右两边，那些有蓝色火焰的冰墙，要距离我们足有五十米的距离，而我们就正好在这最中间的位置，二十个人就算并排走在一起，都依旧感觉很空旷。
　　当那蓝色火焰出现在我们面前脚底下的时候，所有人都不约而同的停了下来，整个平台下面已经被蓝色火焰占领了，密集程度比起身后冰洞中的，足足要多了一倍不止。
　　但是现在我们每个人的心神，应该都没有在脚底下这些蓝色火焰上，而是面前在平台中央的东西，就在这这么一个广阔的冰台之上，居然有着一个三层木楼。
　　整个木楼更像是一个庙宇一般，最前面两边各自立着一尊佛像，佛像的中间就是一层阶梯，一直在向上延伸，这个木楼的高度也有点吓人，虽然只有三层，但是每一层的高度都不下十米，非常的庞大，那些阶梯也很高。
　　这冰层中的木楼被平台下面的蓝色火焰发出的光芒映射着，给人一种非常奇怪的感觉，难以想象在这地宫古墓之内，大费周折的盖了这么一座木楼，其用意又究竟是什么。
　　“这么高……你们说这里的主墓室，该不会就在这木楼上面吧，难道墓主人直接把这里的整个木楼，都当成陪葬的棺材了么，这样的话，手笔可真不小。”胖子看着面前的木楼，忍不住仰视着说道。
　　“这些蓝色的火焰好漂亮，小姨，我们能不能带回去一个啊。”唐悠倒是对我们木楼周围冰面之下的蓝色火焰更敢兴趣一些。
　　陈雪柔只是一边摇了摇头，一边揉了揉唐悠悠的头发，这个想法就直接被陈雪柔扼杀在了摇篮里面，并没有一丝能够商量的机会。
　　看着面前这一栋横空出世的木楼，所有人都开始不淡定了起来，顿时间气氛其实稍微的活跃了一些，就小声的开始议论了起来。
　　我看了看木楼两侧，都是很空旷的平台，下面就是那些淡蓝色的火焰，众人就一边小声的说着话，一边分成两拨，沿着两个方向向着木楼包围了过去。
　　我和胖子还有山葵和水灵儿，就来到了木楼的左侧，到了左边之后就发现，这木楼建的也是非常的对称，在四面都有一个阶梯可以直接上去，而且都是对称的，也就是说这个木楼无论是东南西北，从哪一个方向正面看过去，都是完全一样的景象。
　　一共八尊佛像就立在四角，现在所有人都在打量着木楼，但我倒是感觉脚下的蓝色火焰很不对劲儿，因为我盯着其中的一个蓝色火焰看了大概一会儿，就发现这蓝色的火焰，一直在扭曲着一个非常让人恶心的图像，那就是一张若隐若现的人脸形状。
　　当我意识到这些蓝色火焰，有点像是人脸的时候，顿时心里面也是有点不淡定了，就拉着胖子也跟着看了起来。
　　没想到胖子只是定了十几秒之后，就受不了了，耸了耸肩说道：“胖爷我怎么看不出来啊，是不是你想太多了，我看着这里面八成是放的什么低燃点的东西，也可能是被染过的水，哪有什么人脸啊。”
　　山葵和水灵儿也跟着看了起来，山葵倒是一脸没事人似的，脸上也看不出有什么表情，很平静的样子，倒是水灵儿看了一会儿之后说道：“我倒是觉得这下面很可能是一种会发光的深海动物，在海里面这种能发出蓝光的动物很多的，倒是不足为奇，如果按照深度来推算的话，咱们现在的位置，海拔肯定是负的了，而且很深，如果古代人掌握了一定的条件和技术之后，就有能力把那些动物给弄进来，就比如说一些水母之类的。”
　　“海里面难道还有那种可以变化形状的生物么？”水灵儿说的倒是挺有道理的，不过我还真是没有见过这种生物，听也没怎么听说过，于是等水灵儿说完，我就直接跟着说道。
　　“是有啊，但是我现在也不能确定这个到底是不是，要是能把这冰层给破开，就知道了。”水灵儿想了想说道。
　　“那还是先等等吧，现在这些蓝东西也没什么威胁，就让它们在里面乖乖呆着吧。”要把这冰层破开的话，那还是算了吧，万一整出一些咱们应付不了的东西，也是麻烦。
　　(本章完)
　　------------


第四百四十九章 楼中古井
　　我说完之后，水灵儿也是点了点头，表示同意，接着我们就转身又围着木楼转悠了起来。
　　先是走到了身前的那一尊佛像的跟前，看着这佛像开始研究了起来，这个佛像比起前面的那个六臂佛像，倒是感觉正常了许多。
　　看上去，这佛像倒更像是观音佛，体态丰满，看容貌倒是女的，但是身体却是男性，因为佛像的整个胸口都漏了出来，大腹便便，比起弥勒佛的要小上了一号，此刻佛像的右手是抬起来的，掐了一个莲花决，而左手就轻轻的平放在了左腿上，容貌安详，眉宇中心点了一枚红色的朱砂，两边的耳朵下垂的很厉害。
　　在民间就认为耳朵长，是一种长寿的面相，就是耳垂那里，长而厚的话，就非常的有福气，也是智慧的象征，所以一般佛像的雕塑，基本上都是耳垂很长很厚，也就说佛耳。
　　但如果仔细观察一尊佛像的话，就会发现其实佛像也不光是耳朵下垂，还有眼睛也是一样的，就是那种似睁非睁的感觉，给人一种朦胧的睡意，也就是没睡醒的样子，但是这么理解就错了。
　　佛陀垂目，其实是一种慈眼视众生的表现，能够体察到民间疾苦，所以不会往上看，想一想如果寺庙里面的那些佛陀，都是翻着白眼往天上看的，那在佛像跟前敬香扣头的人是什么感觉，指定心里面不会好受。
　　三层木楼，从下往上看就是逐渐在变小，整个大概是有个十五度左右，在木楼的四脚，就是那种很典型的一个翘角，这个正是很多武侠中飞檐走壁的原形，也就是飞檐。
　　之所以要把这种飞檐翘起来，就是可以通过这种特殊的处理，提高房间里面的采光率，也有利于排泄雨水，还可以增加一种建筑物的动感，就好像把整个屋檐给拖了起来。
　　这种很典型的中国古建筑物，也只能够在国内看到了，有着非常淳朴的韵味儿。
　　在佛像身边看了看，又让胖子摸了摸，确定了里面不是空的之后，我们就继续围着木楼转了半圈，等所有人再次集合在一起之后，就开始向着木楼走了进去。
　　这木楼之内的第一层，走上台阶之后，就直接可以看个对穿，只有在东西两边的方向，靠着木楼正面中间的位置，各自开了一个盘旋而上的楼梯口，有点像是那种别墅中的悬梯一样，也是木质的，不过整体上要大了很多，别墅中的那种悬梯，大概也就只能同时容纳两个人通过，但是这个木楼的悬梯，同时让五个人并排走上去，应该一点问题都没有。
　　在两个悬梯中心的位置，我看到了一个让我并不太想看到的东西……
　　只见那中央的位置，居然开着一口古井，周围是一个半米高的围台，古井大概有一米五的直径，看到这个古井的时候，我就自然而然的想到了别墅后面的那口古井，两口古井肯定没什么联系，但是因为上次在古井里面的事情，让我对于这种古井还是有点发怵的。
　　“好端端的居然在这木楼地下开一口古井做什么，这古井胖爷我怎么感觉跟咱们别墅后面那个有点像啊，不过好像稍微要大了一些。”看到这口古井的时候，胖子也是有些纳闷的说道。
　　就在胖子说话的功夫，我们已经走到了古井旁边，然而让人更意想不到的是，这古井地下居然撒发出一阵阵蓝色的幽光。
　　到了跟前探了个脑袋进去看了看，就发现下面并没有水，直接也是被一层冰给封印住了，而就在冰面之下，同样的有那些蓝色的火焰，只不过感觉井里面的这几个，比起外面的要大了很多，而且亮度也从淡蓝色，变成了那种蔚蓝色，就感觉这古井里面藏着的，似乎是属于大boss的那种一样。
　　看着古井里面的那些蔚蓝色的火焰，所有人的脸上其实都带着一丝疑惑和严肃，毕竟未知才是最恐怖的，对于这些被冰封印起来的蓝色火焰，我们就有一种本能上的畏惧。
　　看了一会儿之后，自然也是没有跳下去把冰层砸烂的意思，所以就把注意力集中到了两边的悬梯上。
　　商量了一下之后，就把人员给分成了两拨人，一拨人一边，我们这边是向着东边的悬梯走的。
　　“……”
　　到了悬梯跟前的时候，猛然之间，我就感觉听到了一阵非常奇怪的声音，这声音感觉并不像是从耳边听见的，而是直接就出现在了脑海中。
　　“你们有听到什么声音么？”我皱着眉头扫视了一圈四周，倒是并没有发现什么东西，空空荡荡的木楼周围，如果有东西肯定可以一眼看到。
　　“声音？什么声音啊，胖爷怎么没有听到？”胖子也是疑惑的看了看我说道。
　　我又看了看山葵和水灵儿，两个人脸上都没有什么听到声音的样子，都是带着不解的目光看着我。
　　既然他们都没听到，我也没办法来形容那种声音了，只觉得似乎像是牛叫，但是又尖锐了许多，当下也只能认为自己是看到那口古井，有点神经紧张，出现了幻听吧，所以就冲着他们扬了扬下巴说道：“先上去吧，那应该是我听错了，不过大家还是小心一些，总没错的。”
　　几个人也是不约而同的点了点头，就相互纳闷的看了看，接着就由山葵在前面开路，直接走了上去。
　　我这次负责断后，在走到楼梯尽头的时候，也是忍不住回头看了看那口古井，只感觉里面似乎有什么东西要冒出来一样，但偏偏如今又是那么的安静，这种感觉确实不怎么好。
　　等我转过身子，直接走到二楼的时候，就一下子发现，其实这木楼，从外面看的话是三层，但是当我们走进来二层之后，就猛的发现，里面居然又是一个三层木楼，而更加让我们惊愕的是，外观居然和我们刚才在底下开到的时候一模一样……
　　看到这个缩小了一号的三层木楼的时候，所有人都楞了，我就看到远处对面的茅三诊他们也是愣了。
　　即便是这里面放着几具棺材，或者直接蹦出来几只粽子，我想我们都不会感觉这么惊愕，但是偏偏直接在此冒出来了一个按照比例缩小了一号的木楼，这就有点太诡异了。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十章 循环往复
　　跟着山葵和胖子他们上来之后，就看到了在两支队伍中间位置的那个三层木楼，整个木楼简直就是外面的景象一般。
　　“怎么回事……”看着眼前的这个木楼，就有点忍不住出声说道。
　　我说完之后，胖子也是带着那种纳闷的语气说道：“鬼才知道，这还真是绝了，怎么感觉有点科幻片的感觉，你们说这古墓里面的楼中楼究竟是个什么意思。”
　　“先过去看看。”既然已经出现了，那就还是先过去看看情况再决定，毕竟现在暂时也没人清楚我们遇到了什么情况。
　　于是两波人就同时开始向着中间的三层木楼走了过去，就在我们走了没几米之后，诡异的一幕再次出现了。
　　就感觉随着我们的慢慢前进，整个三层木楼居然在呈一种几何倍的规律在增加，这一次肯定不止我一个人感受到了，无论是对面的茅三诊他们还我身前的山葵和水灵儿，在往前走了没几米之后，就不约而同的停了下来。
　　“难道是胖爷我眼花了么，怎么感觉咱们走的越近，这木楼就变得越大了……”胖子伸出右手放在额头上面，像是在眺望远方一般的，就看了看木楼的最上面说道。
　　“你眼睛没花，因为我也感觉大了一些，这个木楼貌似能够随着我们的走动而变化，我看等我们走到跟前的时候，这木楼就变成和外面一样大的了。”我跟着说道。
　　“真是见了鬼了，居然还有这种事情，胖爷我也是第一次遇见啊，你们觉得应该怎么办？”胖子带着那种询问的目光看了我们一圈。
　　不过现在每一个人都是出于懵逼的状态，自然是没人有主意应该怎么办，我倒是挺想直接退回去的，但是这个想法也只能想一想，两边人马现在已经分开了，起码要汇合到一起，才能商量下一步的动作。
　　“先和大部队汇合吧，再商量下，但愿我们背后那个悬梯别消失了，要不然……”我说完之后，就忍不住回头看了看，看到那个静静地待在我们身后的悬梯，暂时是没有慌。
　　“要不胖爷我现在这梯子站一会儿？免得等会儿咱们找不到路了。”胖子提议说道。
　　“算了吧，尽量别分开，要是待会儿你跟着一起消失了，那就更麻烦了。”我直接说道，无论什么时候，在古墓里面让一个人单独行动，都不是一件好的事情，不到迫不得已的时候，还是聚在一起最安全。
　　从兵法的角度考虑，也是伤其五指，不如断其一指，一个盗墓小团队最怕的也是被个个击破，这一点在任何行业中都是很常见的，只有团结在一起，才能形成最强大的力量。
　　胖子听我说完之后，也是点了点头，于是我们就接着向着前面的三层木楼走了过去。
　　茅三诊他们的想法应该也是跟我们一致的，只是停顿了片刻之后，就也向着中间的木楼走了过去。
　　几乎我们每向前迈进一步，就感觉整个三层木楼大了一分，等距离木楼还有十几米左右的时候，整个木楼终于是不再变化了，一起就仿佛回到了起点一般，这个四面对称的三层木楼，再一次的呈现在了我们眼前。
　　四个角的佛像，模样也是一点都没有变化，佛像中间的阶梯高度和数量，都是一点变化也没有，从对面茅三诊和陈雪柔他们的脸上，我也是看到了震惊和不解。
　　如果换成以前的我，遇上这种事情，肯定是怎么也想不通的，但是自从见到尹青阳之后，也是打开了我另一个世界观，想到我胸口的这个吊坠，那种芥子弥须的空间，倒是和我们现在看到的场景颇有几分相似。
　　现在的情况就是，要么是里面的木楼变大了，要么就是我们变小了，而如果以最外面那个三层木楼为参照物的话，那我们肯定是变小了，而不是面前的这个三层木楼变大了。
　　队伍聚集在一起的时候，大家伙就开始讨论了起来，现在职业素养倒是体现了出来，并没有人显得慌乱，都在有条不絮的分析着。
　　正所谓当局者迷旁观者清，我们现在身子就在这三层木楼里面，就很难理解外面的情况，大家七嘴八舌的各抒己见，但是到最后也没有一个统一的定论。
　　我把自己的想法说了之后，倒是有不少人认可，茅三诊就清了清嗓子说道：“进去看看！”
　　于是讨论就暂时停止了下来，我们直接沿着阶梯走了进来，当看到一层中间那一口古井的时候，那种阴森而诡异的氛围一瞬间也是席卷了整个队伍，每一个人的脸上都不太好看。
　　没有任何迟疑的就走到了古井旁边，看了看里面的场景，倒是发现和下面有些不同了，一层的古井里面是一个冰层，下面封印着几个蔚蓝色的火焰，而现在的这个古井里面，居然什么都没有，整个就像是黑洞一般，里面空无一物。
　　我举着手电照了照，让人奇怪的是，灯光根本就照射不进去，就在古井大概五米左右深的位置，出现了一层我们前面见到过的黑雾……
　　这黑雾一出现，光线就根本照射不进去了，我从背包里面取了一根荧光棒出来，扭了几下之后，让荧光棒的亮度达到最大，就直接甩手扔进了古井里面。
　　荧光棒只是闪了一下子，一秒钟之后，光芒就直接消失了，从落入那个黑雾的位置开始，猛地一下子就再也开不到了。
　　“这古井里面的黑雾，和我们前面遇到的那个黑雾墓道，物质似乎是一样的，光线照射不进去，但是东西却可以自由出入，那种阴兵也可以从里面出来……”我确定了这个黑雾就是我们遇到过的那种之后，就抬头看着茅三诊和陈雪柔说道。
　　听完我说的话，茅三诊和陈雪柔就相互看了看，两人都点了点头，并没有说话，而是看了看两边的悬梯，同样的悬梯，出现了两次，也可能有更多次，现在的问题就直接摆在了我们面前，到底要不要继续顺着悬梯上楼了。
　　如果上了悬梯之后，很有可能会出现和现在一样的情况，而到时候，如果我们的退路消失了，当我们下了悬梯，找不到那个底下封印着蓝色火焰的冰台时，就是最麻烦的事情出现的时候，而现在也没有人敢保证，我们顺着原路回去，到达的地方究竟是那个冰台，还是无限次的木楼一层……
　　(本章完)
　　------------


第四百五十一章 从外面上去
　　“这下好玩了，看样子这个三层木楼，比什么迷宫之类的要厉害多了。”胖子看到古井里面的黑洞，就咧着嘴笑了起来，一脸的没心没肺。
　　现在验证真理的唯一标准，就是实验了，为了弄清楚现在的状况，我们也不分成两拨了，就直接一起向着东边的那个悬梯走了过去。
　　到了跟前爬上去的时候，没有任何意外的，再次看到了中间位置的三层木楼，一路直接走到了古井的位置，这循环也就彻底形成了，现在的这一口古井之内，依旧是那种似乎能够吞噬一切的黑洞。
　　“现在怎么办？咱们好像永远爬不上去……换句话说，这木楼的第三层，根本就上去，如果那里真的是主墓室的位置，这也太恐怖了，里面到底是什么东西。”看了看古井之后，现在也没有了验证这个古井里面黑雾的想法，我就抬起头，看着大伙说道。
　　事实也正如我所说的，我们这个木楼的出现，真的让人匪夷所思，而很明显的一点，那就是我们永远都不可能爬上三楼了，这是一个死循环，上了二楼还是二楼。
　　我现在只希望我们下去的时候，别出现无限次的一楼就可以了。
　　“你们说咱们会不会是进入了梦境之类的，前段时间胖爷在医院无聊的时候，那小护士就陪着胖爷看了个什么盗梦空间，我看咱们现在的处境，倒是和那个电影中的场景特别像。”胖子说完之后，似乎是想起了什么，就看着我们说道：“你们有没有人带陀螺啊，咱们转一下，如果这个陀螺可以一直转下去，那说明咱们现在可能都睡着了。”
　　“上哪里给你找陀螺去，不过你说的倒也不是没有可能，我看咱们先下去吧，到外面再看看，现在我就担心回去的路也陷入循环了，那就麻烦了。”陀螺肯定是找不到的，所以还是实际一点，下去看看为妙，于是我直接说道。
　　我说完之后，不少人也是点了点头，于是我就看了看茅三诊，茅三诊这时候也是在沉思，一直都没有说话，不过从他那拧巴在一起的脸上，就能看出来他其实也没什么头绪。
　　等我说完之后，茅三诊也是跟着轻轻的点了点头，接着说道：“先下去，这木楼，或许不是这么上的，那悬梯和中间的古井，都有些蹊跷。”
　　现在在这木楼里面纠结，是真的没有什么意义，我的意思也是先出去，继续往上爬的话，现在就是一个死循环，根本就上不去三楼，这二楼上去就是一楼，一楼下去也可能变成二楼，饶不了几圈人都要晕了。
　　等我们往下爬了两次悬梯之后，走下台阶，就看到了那层下面封印着蓝色火焰的平台，到了这里才能确定我们已经出来了。
　　大家伙就都围在了一起，白眉抬头看了看木楼最顶上说道：“三爷，我看要不，咱们试着从外面直接爬上三楼，这里面进不去，说不定从外面能够直接上去，虽然这木楼不低，但是也难不住兄弟们。”
　　白眉的这个办法倒是不错，茅三诊就抬头看了看，点了点头说道：“上去小心一些，有情况先下来。”
　　白眉闻言也是点了点头，就从背包里面取了一个鹰爪钩出来，冲着虎灵摆了摆手，两个人就来到了木楼一边的飞檐位置。
　　将鹰爪钩绑上绳子之后，白眉就直接轮了几圈，接着就冲着上面的飞檐一角甩了上去，那鹰爪钩被白眉甩出去的时候，力道非常大，直接在飞檐上面裹了两圈之后，这才当的一声直接卡进了飞檐的瓦片里面。
　　因为绳子本身之间，是相互纠缠在一起的，所以从下面根本拉不下来，可以承受非常大的重量，白眉试了试之后，就直接飞快的爬了上去，接着虎灵也马上跟了上去，两人的身手都非常利索，十几米的高度，只是眨眼间就爬了上去。
　　等白眉和虎灵上去了之后，我就看着他们在上面的声音大声问道：“上面什么情况？”
　　白眉如今就蹲在那个飞檐的最高点，在探着脑袋向里面看着，飞檐最高的地方只有一个很窄的奇点，一般人还真是站不上去，对于身体的平衡性有很高的要求。
　　而虎灵因为身高的原因，所以看里面倒是并不用太费劲儿，看了几眼之后，就冲着下面的我们说到：“二楼和一楼一样就跟我们刚才进的没啥差别，中间有个古井，我觉得如果我们走进去了，还是可能和刚才一样，走不上去的。”
　　听完虎灵的话，茅三诊在下面就直接说道：“上三楼看下。”
　　白眉和虎灵都点了点头，就看到白眉从飞檐最高点直接跳在了屋檐上，将鹰爪钩弄下来之后，接着直接就向着三楼的那个飞檐甩了上去。
　　这又是十多米的高度，两个人很快的就爬了上去，而现在他们也是距离我们有二十多米了，从他们那个高度看下来，其实已经很高了，就感觉两个人的身影都要小了不少。
　　等上了三楼之后，就感觉两个人有点不对劲儿，因为刚才还在的身影，猛然之间一闪，就一下子消失了……
　　这一下我们底下就彻底炸了锅，茅三诊示意大家先别慌，就冲着上面大喊了几声白眉和虎灵的名字，接着也是眉头一皱，就跟着说道：“上去看下。”
　　话音未落，茅三诊身旁身影一闪，花阳已经冲了出来，十几米的高度，就看到花阳一个猛冲，接着一下子就跳了起来，在那个佛像上猛地一踩，身体再次腾空而起，这十多米的高度，就硬生生让花阳跳了上去。
　　到了二楼之后，并没有任何停留的意思，花阳猛地扫视了一眼二楼的景象，接着就把目光锁定在了那个飞檐之上，又是一段俯冲之后，就直接到了飞檐的最高点，接着一脚下去，顿时那飞檐就咔吧一声直接断了一个大口子下来，而花阳的身体也是再次升腾而上，如鸿雁掠影，直接就到了三楼的位置。
　　上了三楼之后，花阳也是没有第一时间冲进去，而是速度飞快的在外面的那层瓦砾上围着整个三楼飞奔了一圈，再次达到了刚才的落脚点之后，终于是停了下来。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十二章 出世
　　等花阳停了下来之后，所有人的目光也同时投在了花阳的身影上，就看到花阳整个身子盘缩在了一起，目光死死的盯着木楼里面，而双手也是慢慢的向着身后伸了过去，接着就把两把乌金短棍给慢慢的抽了出来。
　　像一个放慢了几倍的电影一般，花阳将两把乌金短棍慢慢的在身前扭成了那把乌金长棍，接着就把乌金长棍放在了半蹲着的左腿上。
　　从我们这个位置，只能够看到花阳的侧面，就在我在纳闷花阳为什么不冲进去的时候，猛然之间，一下子两道身影直接就从里面弹射了出来。
　　“救人！”
　　茅三诊看到两道身影的时候，也是马上低喝了一声，话音未落，身旁的山葵和水灵儿就纵身一跃，两人分别向着两道身影射出去的方向飞速而去。
　　“蕖…”
　　还没来得及看她们有没有将那两道飞出来的身影接住，就一下子听到了一道震耳欲聋的声音，这声音直像是在脑海中炸裂了一般，让人脑袋一嗡，身体素质差一些的怕是要直接一头栽倒在地上了。
　　我抬头向着声音发出的方向看了过去，就看到自那三层木楼里面，直接再次飞出了一道银色的身影。
　　只是这身影比起刚才那两道人影，要大的太多了，整个身子足有三米多高，关键是飞出的这个身影，是长的，这三米的高度，加上五米多长的身体，十足的一个庞然大物，比起变大的黑豹，都要直接大上了三倍多。
　　当我看到蹦出来的这货那两个脑袋的时候，我就知道它是什么东西了，地狱双头犬，正是前面那老龟给水灵儿说的。
　　我们其实并没有想打扰这个地宫镇墓兽，但是现在看样子是不成了，这地狱双头犬，居然就在这木楼的第三层，所以只有迎面开打了。
　　“我草它姥姥的，居然是这玩意儿在捣的鬼，看胖爷我给丫打趴下。”胖子看到这只自己蹦出来的地狱双头犬的时候，也终于是找到一个发泄点，压抑了这么久，终于是可以爆发一下了。
　　就看到胖子直接把步枪给拎了起来，胖子手中的是一把M4突击步枪，射速很快，枪身平稳，中远距离战斗力很强，装上扩容弹夹之后，弹容量有四十发，子弹不要钱一样的开始直接向着地狱双头犬其中的一个脑袋而去，一个个子弹都跟长了眼睛一样的，开始往那脑袋眼睛的位置而去。
　　尽管胖子的枪法准的不像话，但是也奈何不住这地狱双头犬的速度实在是太快了，而且居然在空中还能很灵活的转身躲避。
　　而子弹打在地狱双头犬身上的时候，就像是在给它挠痒痒一样，只是稍微阻止了一下它的灵活性，并没有造成任何实质性的伤害。
　　胖子见状也是撇了撇嘴，知道再打下去也是浪费子弹，就停了下来，就在枪声戛然而止的一瞬间，站在三楼飞檐上的花阳身子也开始动了，就看到花阳直接从二十多米高的楼上跳了下来，落地之后，迎面向着地狱双头犬冲了上去。
　　同时冲上去的还有我身旁的一道身影，陈雪柔这次也没有了看戏的打算，整个身子像是一只灵活的雪燕，从地狱双头犬的肚子下面直接钻了过去，而手中的那把黑金长剑，也是直接向着地狱双头犬的肚子刺了上去。
　　无论是哪种犬科动物，或者是猫科动物，这肚子底下永远是最薄弱的地方，前面我也说过犬科动物和猫科动物的战斗力，看到这只银色的地狱双头犬，我心里面居然不是害怕和恐惧，而是很想看看黑豹和这地狱双头犬打一架，来验证一下我心中的想法。
　　正所谓实践才能验证真理，无论是黑豹还是这地狱双头犬，肯定都不是凡物，虽然我暂时还不能摸清楚它们到底属于什么品阶，但是就感觉两个的实力应该差不太多。
　　尽管这地狱双头犬能够一个照面就把白眉和虎灵轰飞出去，但是毕竟没有遇到真正的高手，就比如现在花阳和陈雪柔联手，就直接压制住了这只霸气出场的地狱双头犬。
　　在地下世界，应该有着对这种妖兽和灵兽的品阶划分，看样子有空得好好问问陈雪柔，别人我不知道懂不懂这个，但是陈雪柔肯定是懂的，从她前面看黑豹的眼神我就知道，这位漂亮姐姐肯定门清儿。
　　我试着用尹青阳交给我的办法，想和黑豹沟通一下，这小家伙前面啃完兔腿，没在外面待个一天就跑回去了，我算是发现了，其实黑豹在变小了之后，不能够在现实中待久了，就好像在现实中待久了，会耗费很多灵力一样，所以它每次耍够了，就跑回去了。
　　就在我这个想法冒出来之后，朦胧之间，就感觉到了一丝回应，这种感觉很像是那种顿悟的感觉，虽然还是昙花一现，但是却让我和黑豹之间产生了一丝沟通的渠道。
　　就感觉到了黑豹的气息，紧跟着胸口一花，一道黑影就直接从我胸口吊坠的位置跑了出来，迎风暴涨，一个呼吸之间，就变成了一头骏马一般大小的黑豹，这次我倒是发现，比起我们第一次在那个井中墓看到它的时候，黑豹似乎长大了一圈，并不是胖了一圈，而是整个身子骨变得挺拔了许多。
　　对于我而言这倒是个好事情，我也能够肯定黑豹的实力增加了不少，肯定也不是那个没几下就被巫女粽子打回原形的黑豹了。
　　“吼……”
　　迎空出现的黑豹落地之后，仰头就是一声震慑灵魂的咆哮，接着目光也是锁定在了被花阳和陈雪柔组合双打的地狱双头犬，然后后脚猛地一扒地面，整个身体就拔地而起，飞一般的向着那地狱双头犬冲了上去。
　　而那边的山葵和水灵儿，而是接住了被轰飞出来的两道人影，这人影自然就是虎灵和白眉，这两个可都是茅三诊手底下的大将，如今同时昏了过去，山葵和水灵儿将两人扛回来之后，茅三诊就赶紧嘱咐甘巴开始给他们看看情况。
　　在甘巴表示死不了之后，我和茅三诊都是舒了一口气，现在只要命保住就行了，对于白眉和虎灵，我们这段时间的接触也是非常多，心里面自然不希望他们会出事情，不过看虎灵身上的伤势，估计要很长时间不能再下墓了。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十三章 火苗飘出
　　等黑豹直接向着面前的地狱双头犬冲了去之后，花阳和陈雪柔一人一边先撤退了，尽管地狱双头犬起黑豹来说，身体要大了一号，但是在速度，可以很明显的看出来，黑豹的速度起地狱双头犬，要快了很多。
　　当两只大家伙直接迎面撞在一起之后，感觉整个地面都跟着晃动了一下，落地之后，黑豹和地狱双头犬来回跳跃着撕咬了起来，倒是有点斗兽场的意思。
　　为了避免殃及池鱼，它们的战斗我们还是离远一点较好，所以我们向着后面那个冰洞的位置后退了过去，好在是这一片空间足够大，也能让它们折腾。
　　山葵和水灵儿将白眉和虎灵扶着坐在了墙角，白眉已经醒了过来，看去应该没什么太大的事情，已经可以自己靠在墙角打坐休息了，虎灵依旧在昏迷，甘巴给他喂了一颗自制的药丸，虎灵的呼吸也是平稳了很多。
　　花阳和陈雪柔并没有退回来，一人握着乌金长棍，另一人拎着黑金古剑，都在看着黑豹和地狱双头犬的战斗，因为它们之间的打斗动静实在是太大，所以一时间两人倒也没有插手的意思。
　　这边山葵和水灵儿放下了白眉和虎灵之后，直接也是站在了队伍的最前面，以防那地狱双头犬向着我们这边发难。
　　随着黑豹和地狱双头犬战斗的逐渐升级，一豹一犬，一时间也是难分伯仲，现在还真是不好判断它们两个孰强孰弱，而地面之的冰台，也随着它们战斗的升级，而渐渐的出现了那种龟裂。
　　我不知道这冰台下面除了那些蓝色火焰，在更深处有什么，但我敢肯定的是，这平台现在裂开了，对于我们来说并不是一件好事情。
　　收到牵连的还有央的那个三层木楼，不过这木楼倒也算结实，再加庞大的身躯，倒也能承受得住它们的折腾。
　　“嗷！”
　　似乎是发现了面前的这头黑豹非常难对付，灵活的身子和身躯简直不成例，地狱双头犬猛地扬天咆哮了之后，脚下猛地一蹬地面，身子再次飞了起来，而脚下的那一片冰台，本来有着一处裂开的地方，这时候被地狱双头犬这么猛地一踩，一下子塌陷了下去了一截子。
　　随着那个冰台的塌陷，里面那个蓝色的火焰，居然晃晃悠悠的自己冒了出来，仿佛很有灵性一般的，在升到两米高左右之后，不在升了，而是平移着向着我们飘了过来。
　　我现在可以肯定水灵儿前面的推断是错误的了，这些蓝色火焰绝对不可能是水里面的生物，现在在空飘的非常的自然洒脱，清新脱俗。
　　虽然看去景色倒是不错，但是那种不详的预感让我直接开始头皮发麻。
　　“乖乖……这火苗要冲着我们过来了，你们说它要做什么，该不会里面的东西要身吧，先别急，胖爷我还有方老道给的符纸，我来试试！”胖子也是看到了那个冲着我们飘过来的蓝色火苗，一边说着，一边从口袋里面摸了几张符纸出来。
　　“口诀是什么来着，好像是天灵灵……地灵灵……太老君快显灵……”胖子一边嘟囔着，一边把符纸对准了蓝色火苗的方向。
　　不过可惜的是，然而并没有什么卵用，那火苗没有一丝一毫停顿的意思，依旧是马不停蹄的向着我们飘了过来。
　　“哎呦卧槽，方老道这符纸怎么不管用啊，说好的神鬼退避呢，次在水里面的时候，还是挺管用的啊，该不会是过了保质期吧。”胖子胡乱扯了起来。
　　这时候自然没人听他扯淡，眼瞅着那晃晃悠悠的蓝色火苗，要飘到了我们跟前，我也是赶紧先让大伙散开了一些。
　　在我们散开了没一会儿，蓝色火苗飘到了我们跟前，让我有些意外的是，这蓝色火苗的目标似乎并不是我们，而是直接略过了我们，直接向着我们身后的冰洞飘了过去……
　　“原来不是冤魂啊，吓胖爷我一跳，难怪这符纸没什么用，用错地方了，嘿嘿，胖爷还是先收起来吧。”胖子小心翼翼的把符纸给叠了起来，这玩意儿毕竟在水里面救过胖子的命，所以这货看这种方天明亲手画出来的符纸，还是蛮在意的。
　　我看到那蓝色火苗飘了进去之后，也是松了一口气，只要目标不是我们行了，这蓝色火苗实在是有些诡异，怕一旦沾染在身，跟那种三位真火似得，直接把人烧成渣渣了。
　　看着蓝色火苗逐渐的向着冰洞里面前进，虽然现在是没事了，但我总感觉哪里有些不太对劲，一时间也是说不出来这种怪异的感觉。
　　将视线放在了地狱双头犬和黑豹战斗的位置，发现这两个大家伙的打斗，让冰面之的裂痕越来越多，随之飘出来的蓝色火苗，也是逐渐多了起来。
　　这些蓝色火苗，好像被什么东西在召唤着一样，竟然依旧同时向着我们这个位置飘了过来，也是冰洞的方向，空现在飘着的蓝色火焰，不下十几个，速度虽然挺慢的，但是随着黑豹和地狱双头犬的战斗，越来越多的蓝色火苗从地下钻了出来。
　　我们这边的队伍直接分成了两队，在冰洞两侧一边一队，仿佛是迎接着这些蓝色火苗的使者一般，看着一个二个火苗排成队伍飘了进去。
　　说实话这些蓝色火苗飘起来，像是萤火虫的光辉一样，非常的好看，我已经看到唐悠悠的眼神冒着小星星了，少女看到这种浪漫的场景，总是会忍不住的开始泛起花痴。
　　而我心里面的那种不好的预感也是越来越强……
　　在这种感觉达到了一个临界点的时候，猛然之间，一下子从冰洞里面传来了一些动静，是有人在奔跑的声音……
　　我愕然的向着冰洞看了过去，难道是有别的队伍也跟着进来了么，如果是这样的话，倒还真没什么好担心的，以我们这波人的实力，只要是外来的队伍，一点都不会怂，以胖子和我现在的枪法，一子弹都能把人打成糖葫芦，在基地我的速射水准已经达到了十发子弹平均九十五环的水准，一般的特种兵我都不放在眼里了。
　　但是怕这队伍不是人……
　　一想到不是人，我脑海是灵光一闪，一下子想到了刚才的那一百多具猴脸人俑！
　　------------


第四百五十四章 人俑复活
　　想到那些猴脸人俑的时候，那种不好的预感更加的强烈了，这地狱双头犬尽管实力非常厉害，但是我们好歹也能够应付。
　　如果那一百多个猴脸人俑同时被这些蓝色火苗勾活了过来，那真的是麻烦了，甭管那些家伙实力怎么样，光是这数量，足够吓人了，而且以我们遇到的那些粽子来看，那些猴脸粽子必然不好对付。
　　想一想一个个的身体都已经硬成铁了，子弹打去都不一定能留下印子，如果真的一百多个猴脸人俑都变成粽子复活了，那我们可真有的麻烦了。
　　想到这里的时候，我忍不住回头看了一眼身后，黑豹和地狱双头犬依旧是打的不可开交，难分伯仲，不过以现在的局面来看，地狱双头犬倒是隐隐间占据着一些优势，感觉要耐揍很多，而灵活性，黑豹直接高了一个档次。
　　“这冰洞里面的声音，你们都听到了吧？”我看了看周围的人说道。
　　所有人也是点了点头，一个个有枪的直接把枪给架了起来，将枪口瞄准了冰洞里面，待会儿甭管什么东西冒出来，只要是我们不认识的，肯定都要挨枪子了。
　　我手里面拎着一把UMP9，这把枪也是我自己较喜欢的，属于那种介于冲锋枪和步枪之间的枪械，可操作性大一些。
　　“待会儿甭管什么东西出来，你们瞧好了，胖爷我保管一枪一个爆头。”胖子嘴角叼着半根烟，说完之后，也是直接恶狠狠的把烟吐在了脚底下，一边用力的踩着，一边说道。
　　这边胖子的话还没说完，感觉整个冰洞里面那种嘈杂的脚步声，还有那种粽子特有的咕咕呼吸声也是连绵成一片传了过来。
　　我现在基本可以确定，等会儿冲出来的，必然是那一百多个猴脸人俑粽子，也正是那些在黑豹和地狱双头犬的战斗，释放出来的蓝色火焰，将那些猴脸人俑给激活了，虽然现在很难理解那些蓝色火焰和猴脸人俑有着什么联系，但是现在棘手的问题已经摆在了面前。
　　前面我看到其一个蓝色火焰能够幻化出人脸的时候，我知道这些蓝色火焰肯定是不简单的，但是千算万算都没有想到这些蓝色火焰，居然和那些猴脸人俑能够联系起来。
　　现在的情况是那些猴脸人俑有着强硬的躯体，而这些蓝色的火焰则是直接给它们加了一层类似灵魂的东西，让它们能够直接复活变声成肉粽子了。
　　已经来不及去细想了，因为手电光的照射之下，在最前面尽头的拐角处，第一个猴脸人俑粽子冲了出来。
　　看到那张熟悉的猴脸，完全是人类的身体，我感觉心里面一颤，这么点距离，肯定在所有的枪支有效射击范围之内。
　　也听不清是谁放的第一枪了，随着枪声的响起，冰洞的猴脸人俑粽子也是开始变得多了起来，一下子居然有点数不过来的架势。
　　现在让我们值得庆幸的是，子弹对这些猴脸人俑粽子，似乎还是有作用的，只是打在身的时候并没有什么反应，但是当子弹从猴脸射进去之后，很明显的感觉到被击的猴脸人俑粽子行动力变得迟缓了一些。
　　而那个猴脸头套，也不知道是用什么材质做出来的，居然像是头盔一般的，子弹可以射进去，但是打不碎，所以我想要看看这猴脸之内究竟是什么脸的愿望，怕是暂时没机会实现了。
　　胖子也是兑现了他刚才吹的牛，子弹枪枪爆头，眼瞅着冲着最前面的那个猴脸人俑粽子，直接被胖子一梭子弹打爆了脑袋，趴在了地之后不在动弹了。
　　众人都不是弱手，知道大头才有用，所以个个也都是抬枪瞄准了脑袋，一点都不留情面的，能打脑袋不打身体，能打眼睛不打鼻子。
　　我盘算了我们这边的子弹，每个人身平均下来，大概有五个弹夹，照这个速度，不出五分钟，子弹肯定见底了。
　　而面前的猴脸人俑粽子，也是没有停止出现的意思，随着那些蓝色火焰向着冰洞涌入，再次出现的时候变成了猴脸人俑粽子。
　　这一场肉搏战，看样子是在所难免的事情了，所有人都是做好了准备，子弹只是打趴下了几个猴脸人俑粽子，而绝大部分猴脸人俑粽子，必要我们来手撕了。
　　山葵和水灵儿现在也无暇顾及黑豹和地狱双头犬的战斗了，有着花阳和陈雪柔看着，肯定也出不了什么大的乱子，于是两个人直接顶在了冰洞跟前两米的位置，而我们稍微向后退了一些，茅三诊一声收枪之后，呈一个扇形分散开了，每个人手里面都拿出了自己的武器。
　　胖子在打完了第三梭子弹之后，也是一边后退一边把黑棒槌从裤裆里面掏了出来，而我现在也不用军刀了，直接把尹青阳给我的乾坤尺给拿了出来，这也是我第一次用这把尺子，拎在手里面的感觉倒是很舒服，而长度也是胖子那跟黑棒槌要长了大概五厘米的样子。
　　等我拿出乾坤尺的时候，胖子也是一愣，贼溜溜的看了看我手里面的乾坤尺，这种好东西他自然有眼力劲儿瞧出不是凡物。
　　突然间也是想到了一个问题，是匹夫无罪怀璧其罪的道理，看样子以后这乾坤石还是少用为妙，这次大家都是自己人，自然也没人惦记这把乾坤尺，但若是遇了别人，在我没有绝对的实力之前，我觉得还是稍微藏着点较好。
　　在这么一愣神的功夫，最前面的猴脸人俑粽子已经冲了出来，而顶在我们这边最前面的山葵已经带了那副黑色圈套，看到山葵一锤直接轰在了跑在最前面的那个猴脸人俑粽子脑袋，这一拳之下，那猴脸人俑粽子直接飞了出去。
　　但是抗揍能力还真是没得说，脖子都歪了，马又一股脑的直接爬了起来，再次向着山葵冲了去。
　　两边的猴脸人俑粽子也都跑了出来，每一个手里面都是一把长枪，尽管身体给人的感觉依旧僵硬，但是这开过锋的长枪威力，可不敢小窥，一个不小心，有可能被挫个对穿，到时候哭都来不及了。
　　------------


第四百五十五章 血战猴脸人俑
　　尽管山葵和水灵儿已经顶在了最前面，但是这些猴脸人俑粽子，也确实一点都不不怕死，更何况身体那么硬，子弹都打不进去，想要弄死这些猴脸人俑粽子，还真是一件非常麻烦的事情。
　　转瞬之间，已经有不少猴脸人俑粽子，从山葵和水灵儿的侧手边冲了出来，每个人手里面都拿出了冷兵器，茅三诊和木楞他们也是人手一把银色砍刀，就专门对着猴脸人俑粽子的脑袋砍，场面非常混乱，不过以他们的身手，只要不被四五个猴脸人俑粽子同时围住，自保肯定不成问题。
　　原本斜靠在墙上的白眉也是站了起来，活动了几下身体之后，将银色砍刀给拎了起来，就站在了依旧在昏迷中的虎灵跟前，现在虎灵和白眉那边的情况也是不容乐观，尽管我相信白眉自保也是没有问题，但是虎灵的话，就必须要我们看着点了，要是那个不长眼的猴脸人俑粽子上去补几枪，到时候就算想赶过去都来不及了。
　　“胖子！”我冲着胖子大喊了一声，接着向他使了个眼色，胖子马上会意的点了点头，直接一棒夯在了一个猴脸人俑粽子脑袋上，就看到那粽子马上一蔫，直接跪在了地上，虽然并没有一下子给解决了，但是一时半会儿的，估计是很难站起来了。
　　两个人直接绕到了白眉跟前，就半围着墙，将虎灵护在了身后，迎面而来的猴脸人俑粽子，被猴脸罐子盖着脑袋，一个个的也看不出任何表情。
　　看着这些猴脸人俑粽子，我就想敲碎一个猴脸罐子看看，想到就去做，看到向着我冲来的这个猴脸人俑粽子，我的目标也是马上锁定在了它的脑袋上，二话不说直接拎着乾坤尺就砸了上去。
　　现如今乾坤尺我也只能这么用了，就是不知道尹青阳知道了，会不会气的从棺材里面爬出来找我事情，虽然这乾坤尺肯定不是这么用的，但是最实用的办法也就是先把它当成冷兵器了。
　　手中的乾坤尺不偏不倚的，直接就砸在了我面前的这个猴脸人俑粽子脑门上，接着手臂上就传来一股非常强烈的震感，就仿佛是直接一尺子敲在了钢板上一样。
　　接着定眼一看，就发现这猴脸罐子，只是裂开了一个口子，但是人俑粽子就好像一点事情都没有，近战的时候，它的长枪就发挥不了多大的作用了，所以就直接一巴掌照着我脑袋给拍了过来。
　　这种速度的攻击，我自然很轻松的就躲了过去，接着又是一尺子敲在了猴脸罐子上，就这么连续砸了七八下之后，就看到整个罐子已经裂开了很多道口子，像是一个被徒手砸烂的大西瓜一样，看得人有点恶心，因为猴脸罐子里面，居然开始留出了一股淡绿色的液体。
　　看到这些淡绿色液体流出来的时候，顿时我也是对猴脸罐子里面的东西没什么兴趣了，因为很可能这个罐子已经和里面的整个脑袋联系了起来，就是在这个铁罐子刚形成的时候，尚且还在发着那种赤红色的火光，就直接套在了一个活生生的人脑袋上，那种场景想一想都让人觉得恶寒，等这铁罐子凉了之后，这个猴脸人俑也就成型了。
　　而变凉的铁罐子，就直接和人脑袋连接在了一起，想要拔掉的话，就无异于给人扒皮抽筋了，这炼狱一般的场景，在现实中却是真实存在的，不得不说是一件非常讽刺的事情，人人都怕死了以后进入地狱，却没想在这个世界上，有着远比炼狱都要恐怖太多的事情。
　　现在已经将整个猴脸人俑粽子的脑袋给撬开了，接着我就直接拔出了手枪，对着一个罐子之间的裂缝嘣的就是一枪。
　　这一下子弹倒是真的打进去了，被开了脑花的猴脸人俑粽子，就直接一下子躺在了地上，不再动弹了，这个办法倒是不错，看样子子弹没办法打进去的铁罐子，敲碎了就行了，然后对着裂缝打，就能直接把子弹射进去。
　　知道了这个办法之后，我就马上冲着大伙吼了几句，其实这个办法对于我和胖子才是最管用的，山葵和水灵儿也用不到，山葵基本上是一拳轰飞出去一个，尽管被轰飞的猴脸人俑粽子，很快的就是再次爬起来，但是行动上要迟缓了很多，而水灵儿则是一把银色的软剑，这剑也是非常的刁钻，直接能够贴着人俑粽子的脖子向着脑袋插进去，接着猛地拔出来之后，被软剑插进了脑袋的人俑粽子，就直接一头倒在了地上，不在动弹了，她的这个办法可比我们好用多了。
　　而茅三诊和木楞他们，拎着银色砍刀就照着脖子上招呼，因为身上的那层盔甲不太好砍，只有脖子的位置算是比较薄弱的，这银色砍刀的威力，在近战中比子弹要强多了，就算是这人俑粽子很硬，但是银色砍刀一刀上去，还是可以割开一道口子的。
　　等脖子上的口子开的足够大了，人俑粽子也就直接倒在了地上，尤其是颈椎的地方，只要把这个地方砍断了，脑袋和身体连接的桥梁也就没了，整个猴脸人俑粽子，就跟被直接削了脑袋没什么两样。
　　我和胖子就开始一边猛地把这些人俑粽子的脑袋敲开，一边拔出手枪补着子弹，所以效率上也是提高了很多。
　　没一阵的功夫，这个冰洞之前，已经躺了一地的猴脸人俑粽子，而我们这边除了木楞大腿上挨了一枪，还有一个伙计被直接刺穿了手掌，剩下的人都没什么大碍。
　　眼瞅着一个个的蓝色火焰继续往冰洞里面钻着，我就知道这么下去肯定不是办法，还是先把那只和黑豹依旧打斗在一起的地域双头犬解决了，才是正事，只有那两个大家伙的战斗结束了，冰台之下的蓝色火焰不冒出来，我们这边的战斗才能结束。
　　因为我现在不能确定到底还有多少猴脸人俑粽子会跑出来，而且很可能这里面不只是有猴脸人俑粽子，如果那些蓝色的火焰能够唤醒别的东西，就是类似那具隐藏在佛像后面的红色木偶，到时候再蹦出来几个我们应付不了的大粽子，那就真的一个头两个大了。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十六章 五阶妖丹
　　所以当我看着眼前的那些蓝色火焰飘进去的时候，就难免心里面有点着急，一尺子敲开了一个猴脸人俑粽子的脑袋之后，猛地就是把出枪给它爆了头，看到面前的人俑粽子软下去了之后，我就看向了黑豹和地狱双头犬战斗的位置。
　　现在两个巨兽的战斗已经进入了白热化的阶段，你来我往的好不热闹，但是可以肯定的是短时间内结束不了，而冰台之上的裂缝倒是越来越多了，两只巨兽的战斗逐渐升级，也是造成了越来越多的蓝色火焰飘了出来。
　　如果那些猴脸人俑粽子的数量已经不足以维持这些蓝色火焰寄生的时候，天知道它们会选择什么样的宿主来继续为虐，很明显的光是这冰面之下被封印的蓝色火焰，数量上要远远大于那些猴脸人俑粽子。
　　现在从冰洞之内钻出来的猴脸人俑粽子，也是开始减少了起来，我就把这边交给了胖子和白眉，跑到了山葵跟前，冲着山葵说道：“葵姐，那只地狱双头犬，你有办法解决了不？”
　　山葵一拳将面前的猴脸人俑粽子轰飞了之后，就后撤了一步，来到了我的跟前，回头看了看那只地狱双头犬，扫视了几眼之后，就点了点头说道：“可以！”
　　得到山葵确定的答案，我就跟着点了点头：“这里交给我们吧，那怪物就交给你了。”
　　山葵也不废话，将背后的那把长弓直接取了下来，接着就猛地向着黑豹和地狱双头犬交战的位置冲了上去，半路的位置，就看到山葵一边狂奔，一边一下子将手中的长弓拉了一个满月，接着就看到山葵双手之上，爆发出了一股淡黄色的微光，紧跟着就直接松开了弓弦，那跟山葵亲手刻出来的长箭，带着那一股淡黄色的微光，如流星赶月一般的，直接向着那和黑豹交战在一起的地狱双头犬射了过去。
　　那黄色的箭矢闪电般的就到了地狱双头犬跟前，硬生生就插进了地狱双头犬其中的一个脖颈之中。
　　“嗷！！！”
　　一道震耳欲聋的惨叫声传了出来，接着就看到那地狱双头犬一下子从空中掉在老大地上，就在我震惊于山葵这一箭的时候，只感觉奔跑中的山葵整个身体一晃，险些一头栽在地上，接着马上也是停止了奔跑，半蹲在了地上。
　　看样子这一箭，似乎耗费了山葵不少力气，而效果也是显著了，被山葵射出去的箭矢，直接洞穿了地狱双头犬其中的一个脖颈。
　　地狱双头犬落地之后，挣扎着想要站起来，但是黑豹这时候肯定是不会给它机会的，纵身一跃之下，直接就跳在了地狱双头犬跟前，接着就咬住了地狱双头犬另外一个脖颈的位置。
　　随着两只大家伙战斗的停止，冰台之上的裂缝也是不会再增加了，也就没有了新的蔚蓝色火焰飘出来，对于我们而言，形势缓和了许多。
　　将地狱双头犬解决了之后，黑豹似乎并没有撤退的架势，而是围着地狱双头犬转悠了一圈，紧跟着两只前爪就放在了地狱双头犬两个脖颈之间，就在地狱双头犬断绝了气息之后，就看到它的整个身体，居然开始慢慢变得透明了起来，而黑豹也是马上收回了两只前爪，放在了地上。
　　等地狱双头犬完全消失了之后，那地面之上，居然落下了一颗拳头大小的银色珠子，整个珠子散发着一层淡淡的微光，黑豹的眼睛也是一下子变得贼亮了起来，毫不客气的就一口气直接把那银色柱子吞进了肚子里面。
　　紧跟着扬天一声咆哮，似乎在宣告着这场战斗的胜利，尽管这一架山葵送出的助攻非常关键，但是前面的战斗毕竟是黑豹完成的，所以这胜利的果实它倒是没有分享的意思。
　　就是不知道那地狱双头犬掉落的银色柱子是个什么玩意儿，看黑豹现在兴奋的样子，肯定是难得一见的好东西，至于具体有什么作用，也只能等以后看了。
　　将银色珠子吞了之后，黑豹扬天咆哮了一下，发泄完了居然一瞬间就蔫了，庞大的身躯顿时间就消失的无影无踪了，而片刻之后，我就看到一只小黑点从冰台之上向着我狂奔而来，浑身上下居然爆发出了一阵微弱的银色光芒，就感觉这货像是要进化了一般。
　　一时间我也不知道应该怎么弄了，就在我感觉迷茫的时候，脑袋中顿时灵光一闪，一瞬间只感觉自己的身体居然不受任何控制了，而意识却非常的清醒。
　　下一秒钟，小黑豹的身子已经飞了起来，我的双手不由自主的就身手接住了小黑豹，接着在小黑豹身上猛地点了几下。
　　“你呀，五阶妖兽的妖丹，你说吞就吞呀，真是……要不是我现在恢复了一些灵力，看你怎么收拾……”
　　脑海中那道清冷而好听的声音再次直接响起，而这次声音也是清楚了很多，这音色我尽管只听过一次，就已经变得非常熟悉了，正是那个白衣女子的声音。
　　“嗷嗷……”
　　掌心的小黑豹，扬起脑袋轻声嚎了几嗓子，这生意倒是小多了，比起变大时候的它，倒是不会再影响人的心境了。
　　我现在属于眼观鼻鼻观心，而双手在结出了一个个让我自己都眼花缭乱的印，一旁的胖子已经完全看傻了眼，要不是花阳和陈雪柔也加入了这边的战斗，这货差点就要被猴脸人俑粽子啃了一口。
　　手中的印记完成了之后，似乎尽数都打进了小黑豹的身体里面，而刚才小黑豹身上发出了的那一阵银色光芒也是直接消失了，小家伙顿时就昏睡了过去，似乎现在也回不到平行空间之内了。
　　“喂喂喂……”
　　尽管身体不受自己控制了，但是我脑袋中的意识可是清醒的很，扯着这会儿白衣女子出现，就想着赶紧说上几句话什么的，但是让我失望的是，伴随着小黑豹的沉睡，我的身体一下子就恢复了控制，那白衣女子也像是昏睡过去了一般，任凭我再怎么呼唤，都没有任何动静了。
　　看着双手掌心之内的小黑豹，我就只能无奈的笑了笑，就把小家伙塞进了胸口里面，回头一看，这边战斗随着花阳和陈雪柔这两号猛人的加入，所有人顿时压力一轻，我也马上加入了战斗，开始收拾起了残局。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十七章 挺进三楼
　　没有了后续力量的加入，我们这边的战斗也是逐渐的进入了尾声，很快的最后几个猴脸人俑粽子也被打趴下了，我看了看地上的尸体，起码有五十多具，这也是前面我们看到的猴脸人俑一般的数量，只要不把冰台之内的蓝色火焰给弄出来，那些猴脸人俑就不会变成粽子了。
　　现在整个脚底下都是那种淡绿色的液体，黏糊糊的粘在脚底板上，给人一种非常恶心的感觉，而那些淡绿色的液体，也是顺着一边裂开的冰层直接流入到了冰台之内，就感觉整个冰台底下似乎是连接在一起的，那些淡绿色的液体，就开始逐渐的蔓延了起来，不过速度非常慢，想来应该也出不了什么幺蛾子了。
　　踩在这种猴脸人俑粽子流出来的绿色液体上，心里面自然非常不是滋味儿，所以我们也就没有在这里久待的意思，简单的收拾了下之后，就再次向着中间位置的三层木楼走了过去，两个伙计直接把虎灵抬了起来，甘巴带着木楞到了尸堆外围，给木楞包扎好了之后，两个人也是直接跟在了我们身后，来到了木楼之下。
　　看着眼前的三层木楼，从三层蹦出来的地狱双头犬也直接被我们给解决了，现在就是不知道那层从木楼之内，永远上不去三层的魔咒还在不在。
　　现在也不用着急，茅三诊就让花阳进去看了看，等花阳出来之后，也是告诉我们从木楼里面依旧是上不去，还是老样子。
　　所以现在看来，这三层楼上不去的魔咒，似乎和那只地狱双头犬并没有太大的关系，我就估摸着儿，可能和里面的那口古井有关系。
　　虽然从里面上不去，但是外面倒是没有问题，因为前面刚刚经历过一场血战，所以现在大家都得先调整一下，才能向着三楼发起进攻。
　　现在木楼的三层里面到底是个什么情况，我们暂时也是不清楚，就这么冒冒失失的闯进去，肯定也是要先恢复到最好的状态，这样才能以不变应万变，来对付一些非常棘手的突发状况。
　　大概休息了十分钟之后，我们就决定开始上去了，但是因为有伤员的原因，所以不能都上去，虎灵现在得留下个人看着，另外木楞和一个受伤的伙计，自然也是上不去的，再加上受伤的白眉，都是上不去的。
　　所以这次上去的人，也就只剩下了一般，为了以防万一，不能让所有高手都上去，就把有点脱力的山葵也留了下来，山葵现在是属于脱力，倒是并没有受伤，所以一旦有突发状况的话肯定也是有能力来应付的。
　　而茅三诊就要带着我们上去了，刚才白眉和虎灵上去的时候，在三楼上留了一个鹰爪钩，绳子也是直接延伸到了二楼，所以我们现在只需要爬上二楼就可以了。
　　这时候也没人逞能直接跳下去，胖子另外取了一个鹰爪钩出来，在手里面甩了两圈之后，就瞄准那个飞檐的最顶上扔了上去。
　　等鹰爪钩转悠了两圈，牢牢地缠紧了楼上的飞檐之后，我们就开始顺着绳子往上爬了。
　　我爬到了二楼之后，看到的景象倒是和一楼一样，这时候也是没必要在二楼停留浪费时间，就直接一鼓作气爬到了三楼上面。
　　到了三楼之后，就发现这三楼之上，在东南西北各立着一根两米多粗的巨型柱子，而在柱子的下面，每一根都压在了一个玄武雕像的贝壳上，就感觉是四个玄武直接顶起了整个三楼。
　　就是不知道这底下压着的玄武，和送我们进来的那只老龟有没有关系，如果按照年龄来算的话，估计那老龟也快要长成这种华夏传说中的四大神兽玄武了。
　　每一个玄武的巨嘴都是张开着的，就好像可以从这四尊玄武脑袋中要喷出水来一样，保不准还真有这个功能。
　　玄武就紧挨着飞檐的位置，但是如果从下面开的话，就根本看不到这玄武的存在，四个高高扬起的飞檐，完全遮挡住了玄武的视线，只有爬上来之后，才能看到这隐藏在飞檐之后的四尊玄武底柱。
　　而整个三楼，却并不能看到里面，因为在四面本来是墙壁的位置，如今冒着一丝淡淡的水雾，这雾气并不厚，但是却让人根本看不到里面。
　　倒是给人一种灵气非常充裕的感觉，这些水雾也冒不出来，就被那层无形的墙壁给阻隔了。
　　整个三楼，大概有两个篮球场那么大，属于说大不大，但是说小肯定不算小的地方，这么大的地方，想要弄出来这种雾气，应该是和气候没有什么关系了。
　　“又是雾……好像咱们每次遇到雾的时候，都不会有什么好事情发生。”胖子先是看了看柱子底下的那四尊玄武像，接着就看着里面的雾说道。
　　“你说的倒是没错，那咱们还进不进了，反正我也对这种雾不太喜欢，总觉得里面猫着什么老妖精，刚才那地狱双头犬不就是从里面蹦出来的么。”看到里面这层雾气的时候，说实话，我还真是有点抵触，毕竟在雾气中遇到阴兵借道，可是一件非常恐怖的事情，这种事情我们在场的就有四个人经历过了。
　　除了我和胖子，陈雪柔和唐悠悠在那个巫女粽子墓里面，也是遇到过，所以当她们两个看到房子里面浓雾的时候，就跟我和胖子的感觉差不多，总之就是不太舒服就对了。
　　“那可不成，这里面可说不定就是主墓室，要不然那地狱双头犬也不会守着这里，胖爷我估摸着儿，里面肯定有一口非常大的棺材，在等待着胖爷的宠幸，怎么能不进去呢，不就是一层雾么，还能把胖爷生吃了怎么滴。”胖子肯定也不是那种看到墓室不敢进的人，甭管里面有什么，闯进去看看的勇气，是一点都不会缺少。
　　“得，那就进，这次谁开阵？”两个人墨迹了一会儿，其他人倒是没什么话，我这么一说完之后，胖子马上胸膛就挺了起来，我就感觉前面被红色人俑弄的伤应该是好的差不多了，胖子的这种自愈能力，还真是有点吓人了，不过仔细想了想，似乎我现在收到伤的时候，好的也贼利索。
　　(本章完)
　　------------


第四百五十八章 九龙拉棺
　　胖子自告奋勇的就顺着边缘的屋檐走到了雾气跟前的位置，就在雾气的正下方有着一个大概一米高的小台阶，就像是那种亭子下面可以做的台子一样。
　　别看胖子总是有点愣头青的感觉，但是这货的心思其实是非常细腻的，并没有冒冒失失的直接冲进去，而是先把黑棒槌给伸了进去，接着就妆模作样的闭上了眼睛，像是能够通过黑棒槌感知到里面的场景一样。
　　不过以我对胖子这货的了解，这种能力他肯定是没有，最多也就是能够通过水雾来稍微的感知一下里面有没有大家伙，虽然这能力已经很厉害了，不过胖子这装模作样的架势，就实在是让人有些受不了了，让人有种想要冲上去锤他脑袋的冲动。
　　“怎么样？感知到什么东西了？看你这模样，怎么搞得好像是先知一样。”见胖子装上瘾了，我就忍不住打断了胖子的冥想问道。
　　接着就看到胖子张开了眼睛，不过却是眯着的，就不慌不急的从口袋里面摸了一根烟出来，叼在了嘴巴里面，接着又慢悠悠的掏出了打火机，很是潇洒的把烟点燃抽了一口，接着慢悠悠的说道：“里面……”
　　不过就在胖子刚吐出口两个字的时候，就看到胖子后面飞来了一只37码的小脚，一脚将胖子踹了进去，接着就听见水灵儿有些不耐烦的喊道：“你个死胖子，里面啥也没有，进去吧。”
　　看样子胖子这N瑟劲儿并不是只有我一个人想锤他，就看到胖子一个颠簸，就‘爬’进了雾气里面。
　　后面人也都忍不住轻声笑了起来，就听见胖子憋屈的说道：“灵儿妹子，你说你着什么急呀，咱们要小心行事，小心行事。”
　　水灵儿就努着小嘴笑了笑，也马上跟着走了进去，这雾是水做的，我倒是觉得水灵儿的感觉应该更准确一些，她说里面没什么东西，自然也是说的没有大型生物了，所以我们倒是可以放心大胆的走进去了。
　　毕竟无论是哪里，都是一山不容二虎的，这楼顶上可是地狱双头犬待的地方，所以想一想也能知道，里面应该也没什么别的生物了，有的话肯定是要天天打架的。
　　进了这第三层木楼之后，把手电的光芒调节到最亮，可见度大概也只有五米左右，只能很勉强的看清楚身边的东西。
　　但是五米之外有什么，就压根儿看不到了，只能凭借着耳朵去听，或者像胖子和水灵儿那样，用第六感去感受，反正这种能力我现在是没有，所以进了三层里面之后，警戒这种事情，就直接交给胖子和水灵儿了。
　　往前走了大概十几米之后，依旧是没有发现任何东西，也没有什么特殊的气味儿，也不知道这地狱双头犬到底吃什么长大的，似乎也并不需要去解决一些生理上需要。
　　我现在是走在队伍中间的位置，最前面的就是胖子和水灵儿，接着是茅三诊和陈雪柔他们，唐悠悠一直在我身边走着，身后是花阳和两个伙计。
　　保持着这个队形往前继续走了大概二十左右，终于是在视线之内，看到东西了，到了跟前之后，就发现是四条青龙的雕像，再往后一看，就发现居然还有五条青龙。
　　整个青龙并不是那种盘踞在柱子上的，或者是壁画中那种腾云架雾的青龙，而是站立着的，更让人匪夷所思的是，每一头青龙的脖颈之上，居然套着一个类似脖套的东西，这些青龙都是青铜做的，有一米五高，身长足有四米，一直延伸到了尾部。
　　这些青龙的雕像非常的逼真，隔着一层水雾，每一头都像是活的，在腾云驾雾一般，给人一种非常大威压，而龙身上的鳞片也是可以很清楚的看到，每一个都是雕刻的非常精细。
　　看到这些青龙眼睛的时候，我也是忍不住倒吸了一口凉气，这种淡蓝色的光芒，我已经非常熟悉了，根本就不用怎么鉴定，手电的光芒往上面一照，从反射出的那种光线上，我就可以非常肯定的说，每一只龙眼珠子，居然都是一颗鸡蛋大小的蓝宝石。
　　这么一数的话，足足有十八颗！而每一颗这种档次的蓝宝石，价值都是惊人的。
　　当手电照射到青龙眼睛的上的时候，所有人都是自然而然的被龙眼给吸引了过去，并不用多做介绍，内行人就看出了和龙眼的价值，其实光是那一具青铜龙身雕塑，要是被我们给弄出去了，绝对会在国内引起一场大地震了，还是核弹造成的那种大地震，直观而刺激，震源深度零千米的感念，就和如今我们看到的这九具青龙雕像一样。
　　胖子已经开始舔着舌头，想要把这些青龙上的眼珠子给扣下来了，不过就在他准备动手的时候，陈雪柔就面色非常严肃的阻止了胖子。
　　“九龙拉棺！这青龙之眼，绝对不能扣，你消停点。”陈雪柔冷声说道。
　　这么一下子，也是给胖子整的有些尴尬，胖子就皱着眉头，很是不爽的问道：“九龙拉什么棺啊，这可是蓝宝石！让胖爷我数一下，一五一十十五……十八颗！我的奶奶啊，咱们扣下来就可以金盆洗手了，这次是真的发财了呀。”
　　“绝对不行！”陈雪柔似乎没有解释的意思，面色冷峻的看向了这九尊青龙雕像的后面。
　　因为能见度的关系，我们现在只能看到九尊青龙的雕像，后面的那些也是只能够看到半截子，还不能看清楚全貌。
　　陈雪柔这么严肃的表情，还真是很少看到，我见状就赶紧把胖子拉走了，免得这货冲动起来坏事情，这时候也就我能拉住胖子了，胖子就在我耳边一边骂骂咧咧的嘀咕着，一边被我拉着来到了队伍侧面。
　　我就先把烟摸了出来，给胖子递了一根，自己也叼了一根，两个人都先压压惊，一下子看到十八颗鸡蛋大小的蓝宝石，这时候可不光是胖子一个人激动，我心里面也是很激动，蓝宝石的价值自然是不用多说了，胖子这种掉钱眼里的性子，不让他去扣下来，还真是有点难为他。
　　不过我相信陈雪柔肯定有更深层的意思，因为这时候不光是她一个人，就感觉除了陈雪柔，茅三诊看都没看那青龙和蓝宝石龙眼，目光直接就锁定在了九尊青龙雕像的后面……
　　(本章完)
　　------------


第四百五十九章 龙椅巨人
　　等我和胖子把烟抽完了之后，两个人就静悄悄的又跑了回来，而这次胖子也是消停了，不再闹着要把那青龙之眼给扣下来，茅三诊和陈雪柔都向着九尊青龙雕像后面走了过去。
　　这些青龙雕像在腹部和脖颈上，都拴着三条铁链，加起来这些铁链的数量也足够五十四条，练成了一排子，而铁链子之上，并没有任何灰尘，依旧光鲜亮丽，就如同崭新的一般，或许正是包裹着三层木楼的这些雾气，起到了这种变相保存的作用。
　　对于这些雕像都能保鲜，八成这些雾气对于棺材也有同样的效果，就是不知道能不能保鲜棺材中的尸体，如果可以的话，九条青龙后面的棺材，也不知道会被我们开出一个什么样的存在，如果是粽子那还好说，但我总觉得会开始什么仙人之类的，因为前面很多信息都表明。
　　这个地宫古墓里面埋葬着神仙，现在看来，是不是神仙不太好说，但我估计不是人就对了，也或许是什么妖魔鬼怪之类的。
　　青龙雕像已经被我们看了个一遍，而这时候队伍也是走到了青龙雕像后面的棺材跟前，准确的说，这是一尊棺椁，里面的才是棺材，整个棺椁还真不小，比起前面那个红色人俑的棺材都要大了一号，长度足有五米，一米五高，一米宽，这么大的棺椁，如果里面葬的是人，那么肯定不止这么一道棺椁。
　　棺椁之上，雕刻着不少象形文字，密密麻麻的就在棺头的位置，这些文字比起甲骨文都要久远一些，我只能凭着第一感觉认出来几个，大概就是日月星辰的意思，而余下的就怎么也看不懂了。
　　棺椁的材质也整个是青铜的，感觉分量应该不小，光是这么大的一尊棺椁的重量，起码就要有一吨重了，七八个正常人还真不一定能抬得动，整个棺椁盖子，应该也是蛮重的。
　　到了棺椁跟前的时候，茅三诊倒是并没有着急安排人来开棺，围着棺椁饶了一圈之后，就让我们在四周看看，还有没有别的东西了。
　　一伙人就把整个木楼三层给转悠了个遍，不过上面除了这九尊青龙雕像和后面拉着的那个巨大的棺椁，别的就什么也没有了。
　　我也是有点搞不懂，前面的那个地狱双头犬会睡在哪里，是在这个棺椁上面，还是直接趴在地板上就能睡了，它应该也不怕着凉。
　　等确定了四周并没有别的东西了之后，我们就又回到了棺椁跟前，这次我也是仔细的研究了一番这个棺椁，就发现这棺椁的侧面，刻着一幅很完整的壁画，大概就是这个棺椁主人生前的事迹，如果建造一番丰功伟业之类的。
　　在古代，这种帝王级别的人，手中所拥有的财力和物力是惊人的，而且不受任何法律法规的约束，所以可以随心所欲的做任何事情，并不像现在，即便是再有钱的人，也不敢明目长大的做一些事情。
　　这壁画之上，背景是一座气势恢宏的山峰，山峰直入云端，根本就看不到山顶到底有多高，而在山峰之下，是一个感觉非常大型的城市，这壁画的雕工也很惊人，可以很清楚的看到城市里面的街坊和人群，很有点那种仙境的感觉。
　　在山峰和城市的中间位置，有着一个非常大的广场，只感觉整个广场都有半个城市大了，就在广场的最中间，是一个有十多人高的祭祀台，光是四周的台阶就有几十阶。
　　整个祭祀台上，有着一张龙椅，上面坐着一个身材非常高大人，和旁边的那些人比起来，真的犹如巨人一样。
　　巨人端正的坐在那张大龙椅上，面前跪着十几个人，身穿各色衣服，五颜六色奇形怪状，从这衣服的款式上来看，肯定不是一个民族的，这壁画的意思大概也是再说这巨人当时管理者十几个名族或者部落的人。
　　在巨人和跪着的那些人一旁，立了一口同样很是庞大的三足巨鼎，巨鼎有三米高，一个正常的成年人，按照一米八的身高来算，也只能到巨鼎半腰的位置，就在巨鼎的里面，似乎是在熬着汤一样的东西，可以看出里面是液体，但是具体是什么玩意儿就看不出来了。
　　这巨人到底是谁？虽然可以看出是一位帝王级别的人物，但是我怎么也想不到历史上还有身材这么高的帝王，完全是一种非人类的感觉。
　　“又是象形文字，这不是欺负胖爷我看不懂么，伙计们怎么说，你们是再研究一会儿，还是直接动手？”胖爷已经有些耐不住性子了，想要看看这棺椁里面的主人，究竟长个什么样子。
　　胖子说完之后，我也是看了看茅三诊，茅三诊想了想后说道：“你们这些年轻人，还真是性子急，棺椁都摆在这里了，跑不了的，先看看这上面的内容吧，小柔，还是你给他们说一下吧。”
　　陈雪柔闻言点了点头，也不墨迹，就直接说道：“这棺椁和那些龙的雕像，本身就是一体的，叫做九龙拉棺，是南商国万奴王的棺材，并不是13世纪那个大真国，而是在西周时期一个非常隐晦的国家，这个棺椁里面葬着的，就是当时的万奴王，而这个万奴王，不是人……”
　　“我的个乖乖，不是人还能是什么啊，好像很邪乎的意思，胖爷我看这雕像上面，不也就是个比正常人高大一些的么，看这身板和体型，和常人也没啥区别。”胖爷听完之后，就眯着眼睛将手电的光芒，对准了壁画之上，那个坐在龙椅上的巨人说道。
　　“那个不是万奴王，不过只是一具傀儡罢了，万奴王会挑选刚出生的婴儿，用来给自己做傀儡，而这种婴儿的先天基因都是非常强大的，万里无一，被万奴王选中了之后，婴儿的父母亲人，会被一夜之间全部杀死，万奴王有着一支专门的贴身护卫，这些护卫也都不是人，但是它们并不像万奴王那样，需要借助人类的躯体，才能够在这个世间长久的生存下去。”陈雪柔也是跟随着胖子手电光芒的方向，看着那个坐在龙椅之上的巨人说道。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十章 青龙护卫
　　“护卫也不是人，该不会就是这九条青龙吧，那就厉害了，这万奴王应该是玉皇大帝才对。”胖子听完陈雪柔的话，倒是有点不以为意的说道。
　　等胖子说完，我就给他翻了个白眼，接着陈雪柔也是接着说道：“那倒不至于，这万奴王……是妖！而且从某种意义上来说，它还没有完全死透，刚才那地狱双头犬，不过是它的其中一只灵宠而已，你若是把这些青龙之眼扣了，没准儿就能把那些护卫弄醒，这样子的话，这些护卫就又要想办法复活万奴王了。”
　　胖子听完顿时就又贼溜溜的盯着那些青龙雕像上的蓝宝石看了起来，我估计陈雪柔的话他肯定是没听进去，什么万奴王复活之类的跟他也没多大关系，悬壶济世这种事情，跟胖子是一点边儿都挨不上，如果这趟没有茅三诊和陈雪柔跟着，只有我们这些人的话，胖子早就把那些青龙之眼，鸡蛋大小的蓝宝石给扣下来了。
　　“复活万奴王……”我听完陈雪柔的话，倒是开始沉思了起来，从刚才的那只地狱双头犬就可以看出来，陈雪柔的话应该不假。
　　面前的这九尊青龙的雕像，很可能只是万奴王那些护卫的某种载体，如果让胖子真给扣了眼睛，要是意识复苏了，我们能不能出的去先另说，它们再把这棺材里面的家伙给复活了，肯定也是一件非常麻烦的事情，虽然这万奴王从壁画上来看，不像是那种要毁灭世界的恶魔。
　　但是从陈雪柔的口气说也能听出来，也不是什么好玩意儿，所以我的观点是多一事不如少一事，毕竟要复活万奴王的话，就必须要找一个基因强大的婴儿，还要弄死人家的父母和亲人，这一点怎么也说不过去。
　　“所以，柔姐你的意思，这里面可能就是万奴王的真身么？”我嘀咕了一声之后，就跟着问道。
　　“这个不清楚，也有可能是壁画上面的那个替身，因为没有人见过万奴王究竟长什么样子，之所以有万奴王的事迹流传下来，这些都是一些令人不解的侍寝，毕竟我们没有生活在那样一个年代，很多事情根本就没有办法去考证，传说可以被参考，而事实就要亲眼去看了。”陈雪柔收回了盯着壁画的目光，看了看我说道。
　　“所以咱们下一步应该怎么做呢，这棺椁肯定是要开的，胖爷可以不去挖那些青龙眼睛，但是按照胖爷的一贯作风，就不能见了棺材不开，咱们就是干这行的，你们说是吧。”胖子的黑棒槌已经拎在了手里面，也正如他说的，那些蓝宝石胖子可以忍住不挖，但是这已经看到的棺椁不开，胖子肯定是受不了。
　　估计在场的各位也没几个不想打开这棺椁看看的，现在就是陈雪柔的一番话，让我们有了一些顾虑，牵扯到这种神乎其神的事迹，每个人心里面就会多上一道坎儿，毕竟我们都不想放一个恶魔出去。
　　上次在西藏那个古墓里面，那陨石棺椁之内蹦出来的大粽子，到现在都没能解决，也让我们这边的一大战力下墓的时候不能帮忙，茅二韬驼拍┬卸急荒侵淮篝兆优得抽不开身，我也隐隐间觉得那大粽子都出来这么久了，这时候还没能解决它，就知道有多棘手了，如果让它发展处一定的势力，就更是一件令人头疼的事情了。
　　那种档次的大粽子，实力那么强，估计晚上混在人群堆里面都不一定看得出来。
　　“棺材还是要开的，你说的没错，咱们就是干这行的，养鹰的被鹰叼了眼睛，就只能怪自己技术不行，动手吧，交给你没问题吧？”茅三诊倒是赞许的看了看胖子，盗墓贼也没必要装什么大尾巴狼，我们的确就是干这行的。
　　茅三诊说完之后，也是看了看陈雪柔，陈雪柔先是皱了皱眉头，接着就轻轻的点了点头。
　　看到两位大佬都没什么反对意见了，胖爷也是马上咧着大嘴笑了笑说道：“您瞧好吧，别的不敢说，就开棺材这一行，胖爷要说第一，那绝对就是第一，第二拍马都撵不上胖爷的，差的远着呢。”
　　胖子这吹牛的功夫倒是一点都没有拉下，倒是不会去想着一番可是挑衅了在场的一大半人，大家都是干这行了，他倒是不害怕说大话闪了舌头。
　　不过有着黑棒槌的胖子，开起棺材来，还真是令人不得不佩服，至少到现在为止，就没有胖子开不了的棺材，那个西藏的陨石棺椁，都是胖子咔咔咔几棒槌给别开的，这开棺的技术，胖子确实有着自傲的资本。
　　尽管黑棒槌是很大的助力，但是这也是胖子的本事，能够和这个来路不明的黑棒槌产生某种联系，放在一般人身上，还真是做不到，如果要去追溯胖子和黑棒槌到底是个什么玩意儿，那这条路肯定是非常漫长和久远的，至于漫长久远到什么年代，就不得而知了，总之以近现代的科技水平，是真心弄不出胖子这种金刚不坏的黑棒槌。
　　这牛皮吹了之后，也是要兑现的，胖子就揉了揉鼻子，开始围着棺椁转悠了起来，青铜棺椁的重量先不谈，胖子现在要做的就是弄开棺盖和棺椁之间的那层缝隙，找到缝隙之后，以黑棒槌那种神鬼莫测的能力，硬起开就行了。
　　但是胖子围着棺椁转悠了两圈之后，居然一个能插进去黑棒槌的小缝隙都找不到，摸了半天也没有摸到任何凹陷下去的地方。
　　“那什么……胖爷最近眼神不太好，你们搭把手来瞅瞅这上面的缝隙呗，给胖爷我开个封，咱这棒槌才能插进去办事情啊。”摸不到一个小缝隙的胖子，就只能发出了求助。
　　我闻言就走过去看了看，瞅了半天也是没有看到这上面有什么缝隙，就给人一种压根没有棺盖的感觉。
　　“不对劲儿，这个棺椁应该不是直接能打开的……”又看了一会儿之后，我也是摸着下巴，有些纳闷的说道。
　　“得了，那胖爷就只能硬来了，你们闪开点，给胖爷五分钟时间，保准儿把这破棺椁砸个稀巴烂！”胖子已经有些耐不住性子了，就看着棺椁恶狠狠的说道。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十一章 僵局
　　胖子想要硬来了已经，但是我看了看陈雪柔的脸色，这棺材似乎在她眼中有着特殊的意义，怕是远没有表面上这么简单，万奴王的身份非常特殊，现在什么事情都不好说，还是得稳一手，从长计议。
　　“先别硬来，这棺椁满蹊跷的，咱们先想想别的办法，实在不行的时候再说吧。”我现在倒是有点想念霍南那小子了，有了灵罗兽之后，霍南对于这些机关之术的造诣应该能够上升一个台阶，就是不能知道能不能在西北那边找到他那位老师父，不过想来他们爷俩肯定有某种特殊的联系方式，这一点也不是我能考虑的。
　　这边好在还有品良跟着，我就看了看品良说道：“良哥，你试试？”
　　品良点了点头，不过从他脸上也能看得出来，希望不大，这九龙拉棺的棺椁，别说他了，在场的人都是第一次遇见，也就是我们这会儿还算比较淡定，若是把这玩意儿整个弄出去了，那必然会在世界上造成一场大地震，可以牵扯到各个领域。
　　就在品良围着棺椁转悠的时候，莫名之间，我脑海中再次响起了那种嗡嗡之声，声音非常的小，就像是有什么东西在呼唤着我一样。
　　我皱着眉头四周看了看，也没发现什么异常，所有人的表情也是如一，都没有像听到了某种声音的意思。
　　茅三诊似乎是看出了我脸上有些不太正常，就直接向着我走了过来，看着我有些困扰的脸问道：“怎么了？魂不守舍的，瞎瞅什么呢？”
　　我想了想说道：“也不是，就感觉脑海中有种声音，像是在召唤着我一样，很难受的感觉，好像就只有我能听到这种声音。”
　　茅三诊倒是没有任何意外的样子，接着说道：“你身上有种和老爹一样的东西，就是这种感知能力，当年老爹之所以从第一次下墓之后，就没有了回头路可以走，其实从你第一次下墓的时候开始，这种情况也是发生了，如果你现在想要回到那种平静的生活，已经不可能了，你在古墓里面遇到的人和事，总会牵引着你继续走下去……”
　　我很耐心的听着茅三诊说的话，其实他说的很有道理，自从下过第一次墓之后，就再也脱不开身了，现在有了妙月公主和凝凝她们，再加上世白，很多的事情让我不得不去古墓之中寻找线索和接下来的路。
　　冥冥中有种感觉，似乎鬼舰岛，才是我这一生盗墓生涯的终点，因为这种召唤的感觉并不是在我们这个古墓之内，而是在很遥远的地方，我唯一能做的，只是辨别出方向。
　　“现在只能走一步看一步了，这九龙拉棺看上去也没那么简单。”我也是将心神收回了这边，看到品良一筹莫展的摸索了一阵之后，就知道这九龙拉棺他还真搞不定。
　　现在就陷入了一个比较尴尬的境地，如此难得一见的棺椁，要是就让胖子这么砸了，实在是太暴殄天物了，但是不砸的话，又实在是没有办法打开，对于里面的这个万奴王的替身，我们的兴趣还是蛮大的，自然也不可能就这么退回去。
　　就在我们一筹莫展陷入僵局的时候，猛然之间，就感觉花阳身体一震，就向着外面冲了出去。
　　这一变化太过突然，所有人也都是一愣，但都马上反应了过来，于是都赶紧跟了上去，前面的花阳速度实在是太快，再加上这一层浓雾，几乎就在他身子开始动的一瞬间，就已经消失在了我们的视野之内。
　　紧跟着就传来了一阵非常刺耳的金属打击声，碰撞的声音非常快，我这心也是跟着悬了起来，心道这种时候出什么幺蛾子了。
　　和胖子相互看了看，我们也直接跟了上去，一路直接冲刺到木楼三层的边缘，就发现在三层木楼的飞檐跟前，有着两个打斗在一起的人影，手电筒的光芒一照，就感觉除了花阳之外，跟他打斗的那个人有些眼熟，就在我纳闷的时候，胖子倒是一下子喊了出来：“干他娘的，别打了别打了，自己人啊！”
　　听完胖子的话，我再定眼一看，也是一下子认了出来，如今和花阳打架的居然是曹柄眩而这时候两个人也是打了个五五开，等胖子的声音喊了出来之后，马上两个人就直接分开了。
　　两个人看对方的眼神都不太自然，不过有一点倒是蛮肯定的，就是都从对方的眼中看到了一股敬佩，这种敬佩就像是遇到知己了一般的，面对实力相当的人，有种惺惺相惜的感觉。
　　等两个人分开了之后，胖子就想翻过那层一米高的台子，不过就在他右脚刚抬起来的时候，曹柄岩丫直接跳了进来，只是冲着胖子露出了一个难得一见的微笑，就算是打了招呼了，接着就把目光放在了茅三诊身上。
　　茅三诊看到曹柄训氖焙颍也是满脸的震惊和不可思议，曹炳押兔┤诊自然是早就认识的，只是曹炳严失了这么多年，这么一下子突然又冒了出来，尽管我已经和茅三诊打过预防针了，但是当茅三诊真正看到曹柄训氖焙颍脸上依旧满是惊愕。
　　“三哥，许久不见了，这些年还好吧。”到是曹柄颜驹诹嗣┤诊跟前，先声说道。
　　“一晃十多年，倒是没有想到会在这种地方见到你，当年一别，还真以为以后再也看不到你了。”茅三诊也是缓和了过来，看着曹炳阉档馈
　　曹炳颜馐焙蚺芙来，我还真猜不出他什么意思，不过无论怎么想，都应该和这九龙拉棺有点关系，曹炳驯暇估垂这里，这个九龙拉棺我觉得他肯定是早就发现了，而以他的实力，倒也不会怂那只地狱双头犬，但是这九龙拉棺依旧没有任何被人动弹过的痕迹，就足以看出这里面的问题肯定没有我们现在看到的那么简单。
　　再者说，老爹当年也是来过这里，对于老爹的实力，我是从来没有怀疑过的，从尹青阳的口中就能知道，老爹的造诣，可不仅仅只是在盗墓上，尹青阳所说的天纵奇才就是来形容老爹的，尽管已经是很久之前的事情了，但我可以肯定当年的老爹要对付那只地狱双头犬，不会有什么问题，而这九龙拉棺他也同样的，并没有动过……
　　(本章完)
　　------------


第四百六十二章 时机未到
　　来过这里的老爹，并没有动这个九龙拉棺，而同样的，曹炳岩裁挥卸这个九龙拉棺，我并不觉得以他们的实力会没有办法打开那尊棺椁，即便是没有办法解开机关，但若是想要暴力打开，并不是什么难事，所以现在这个棺椁仍旧好好的放在这里，要说是没有一点蹊跷，自然是没道理的。
　　曹柄押兔┤诊这两个大老爷们儿，即便是十几年没见了，倒也没什么好叙旧的，只是曹柄然突然跑进来这个宫殿古墓里面，目的我们现在依旧不是很清楚，不过我倒是感觉和这个九龙拉棺脱不开关系。
　　这两个难过四十的大老爷们在一起，倒也没什么好叙旧的，只是简单说了几句后，胖子问出了一个我们都比较感兴趣的问题。
　　“曹哥，你怎么突然又跑这里面来了？”再次看到曹柄然的胖子，似乎依旧有些小激动，就一边看着曹柄眩一边右手搓着裤子说道。
　　“过来看看，这九龙拉棺不是寻常的棺椁，里面的确也没什么价值连城的东西，如果惊动了万奴王的那些护卫，难免会有很多麻烦。”曹炳芽戳丝幢慌ㄎ戆裹着的三楼说道。
　　胖子就似懂非懂的点了点头，接着说道：“看你们的意思这棺椁难道还真开不了了么，那我们大老远的跑过来，不是白跑了一趟么？”
　　“时机未到，所以这万奴王的棺椁，还是不开妥当一些，很多未知的因素，让我们没办法把控，这棺椁得等到你老爹再次回来的时候，有他坐镇的话，才能万无一失。”曹柄颜饩浠笆强醋盼宜档模但是我却并不太懂他的意思，为什么要我老爹在场才能开？
　　如果只是但从实力上说，老爹虽然很强，但是还没有达到那种逆天的级别，我身边的这些高手汇聚在一起的话，实力上是没得说的，而若是从经验上的话，其实盗墓这种事情，做到一定程度之后，也算是一通百通了，茅三诊和曹柄训木验，绝对不少。
　　曹柄阉低曛后，茅三诊也是跟着点了点头，我现在也是看的出来，这次的九龙拉棺，怕真是开不成了，这棺椁放在这里面有千百年之久了，来的人也不止我们这一波两波，但都很默契的并没有打开这个万奴王的棺椁。
　　那些盗墓前辈的本事，我并没有一点的怀疑，毕竟现在这个大环境之下，并不是盗墓最强盛的时期，很多门派和家族都已经日渐没落，转行去做了别的行业，现在来钱最快的，肯定不是盗墓这种把脑袋别在裤腰带上的苦差事了。
　　想到这里的时候，我就回头又看了看隐藏在迷雾之内的九龙拉棺，也做好了回去的准备，现在留在这里面不能开棺材，是一件很难受的事情，即便是曹柄巡焕矗有陈雪柔在这里面拦着，我们似乎也不能开棺，现在再加上一个曹柄眩看样子也能如他所说的，等日后我老爹带人亲自过来了，才能打开这万奴王的棺椁。
　　理了理这次的收获，在那个红色人偶粽子的棺材里面，倒是弄出了不少宝贝，但我觉得这次收获最大的，应该是小黑豹了，这小家伙直接把地狱双头犬的内丹给吞了，怕是等这一觉睡醒了，实力要再上升一个台阶了。
　　而前面也是听见了白衣女子的话，说那地狱双头犬是五阶妖兽，我虽然并不知道这五阶妖兽的实力属于什么档次，但是总感觉不会太低，现在让我有点搞不明白的就是，这地狱双头犬和万奴王，能有什么联系，毕竟看曹柄押统卵┤岬难子，一只五阶妖兽虽然厉害，但是给万奴王守灵柩，怕是尚且不够资格。
　　但如果这里面只是王奴王的一个替身，那就另当别论了。
　　等曹柄押兔┤诊都没什么话说之后，茅三诊就直接带头又走回了三层木楼的浓雾之内，我和胖子就相互看了看，也直接跟了上去，身后的花阳和虎灵他们也是马上跟了进来，一伙人就把手电的光芒调节到最亮，在这迷雾之内，却依旧看不太远，可见度也是一直保持在十米左右。
　　讲道理，十米的可见度，这是一个非常低的距离，就大概类似在一间房间里面，站在这边的墙角，就看不到对面墙角有什么东西了，尤其在这样的古墓之内，那种压抑的感觉，就更加的强烈的，让人呼吸之间，都能感受到汗毛的那种瑟瑟之感，这种刺激的感觉，就像是女孩子喜欢看恐怖片一样，尽管内心恐惧，但还是忍不住心中的那种好奇心，所以是很容易上瘾的。
　　现在我们有着强光手电的帮助，倒是还好一些，如果是在古代的话，用那种火折子或者火把的照明亮度，就基本上属于伸手不见五指了，热光源在这种迷雾之内，根本就起不到什么照明的作用，用来烤火倒是不错。
　　走进了三层木楼的迷雾之内，我们并没有着急往前走，到了九龙拉棺跟前的时候，就都停了下来，现在虽然依旧有些手痒，想要打开这棺椁看看里面的万奴王究竟长什么样子，尽管只是替身，但是好歹也能目睹一下，现在曹炳押统卵┤崴盗四切┗爸后，这棺椁自然也是开不了了。
　　曹炳延Ω靡彩切砭枚济挥邢吕垂了，对于眼前的棺椁到底变了样子没也不确定，所以就围着棺椁仔细检查了一番，接着又跑过去看了看棺椁前面的九条青铜古龙。
　　“暂时没什么问题，不过留给我们的时间似乎也不多了，有些事情，还是要抓紧时间来做了。”曹柄鸭觳橥炅斯组ぶ后，居然抬头看了看我，说了一些我压根儿就听不懂的话，但我可以肯定他说的事情和我有着关系，要不然也不会以这种眼神来看我。
　　茅三诊闻言之后也是瞅了我一眼，就点了点头说道：“既然你愿意守在这里，那就守在这里吧，至于别的事情，自然有人去做的。”
　　话说完之后，茅三诊就看了看自己身边的伙计，这撤退的时候倒是来临了，让我有些意外的是，曹炳阉坪醪⒚挥凶叩囊馑迹胖子有点不解，就走到了曹柄焉肀呶实溃骸安芨纾你不出去么？”
　　抱歉让大家久等了，明天起会恢复正常更新，有月票和推荐票的记得投一下，急需动力~
　　(本章完)
　　------------


第四百六十三章 恢复平静
　　胖子问完之后，曹炳阎苯拥懔说阃罚也没有想解释一下的意思，只是拍着胖子的肩膀嘱咐了几句，让胖子以后下墓的时候小心一些之类的话，看曹炳讶缃竦难子，似乎有点想要继续在这里待着的意思，而且不是一天两天的那种，至于说原因，既然他自己不愿因说，相信我们肯定也是问不出来的，所以也就懒得浪费口水了。
　　既然没什么好待的了，我们先是从三层木楼走了出来，将行李收拾好了之后，就顺着原来的路回去了，因为这整个地宫古墓都是在水底下的，所以我们必须要回去把仍在地宫门口的潜水设备穿上，才能出的去，靠我们身上的那些备用的氧气面罩，肯定是出不去的。
　　来的时候那种刺激的紧张感，出去的时候倒是没什么了，毕竟那种未知的刺激，都已近见到过了，所以那种兴奋感也就随之消失，取而代之的是一种急躁的感觉，在这水底下呆的久了，呼吸不到新鲜的氧气，难免会有点烦闷，就迫切的想要出去透透气。
　　等我们再次回到宫殿入口的时候，已经是两个时辰之后了，那些潜水设备如今也是安安静静的躺在那尊巨型的无头雕像之下，到了跟前，我们简单了休息了一下之后，就开始穿戴潜水设备了，而这时候，模模糊糊的，就看到了那层结界后面，有着一个很大的影子，看这种体型，应该就是那只老龟了。
　　老龟倒是蛮安静的，一动不动的在地宫的结界那边趴着，似乎是在等待着我们，也可能是前面陪着曹炳严吕吹模我现在只是隐约觉得，自己可以感知到老龟身上的那种气息。
　　说不出这种感觉怎么出现的，或许是和黑豹待久了，对于这种有灵之物变得敏感了许多。
　　穿着潜水设备来到了结界的跟前，正如我们前面试过的那样，这结界只会困住外面的人，不让外面的人进来，但是并不会对里面的人造成什么影响，也不会阻拦，所以我们就很容易的直接出去了。
　　进入了水里之后，那种深海的压力马上就包裹住了身体，只感觉胸口被压上去了两个大石头一般，有点喘不过气。
　　这次依旧是老龟在前面开路，也就没有了那一些水中生物的影响，虽然我挺想看看那些水中生物究竟长什么样子，但是为了安全起见，还是别惹它们为好，所以也就断了这个念头。
　　在水里面又泡了大概半个小时，这才到了那个被黑金墙包裹的山洞里面，上了岸之后，也算是消停了下来，在水里面潜水这么久，对于体力的消耗也是挺大的。
　　我们只是在山洞里面停留了一会儿，因为前面就把那个莲花百叶门用钢管给顶住了，所以现在倒也不用担心我们出不去的问题。
　　胖子一上岸就开始嚷嚷了起来：“他娘的，胖爷我这次是亏大了，就摸了几个破玩意儿，这卖出去也不知道能值几个银子，胖爷的心里面有点不平衡啊。”
　　我看了看胖子换里面里面抱着的那几个拇指大小的玉器，以我如今的眼力劲儿，只是瞟一眼，就知道胖子手里面的这些，可并不像胖子说的那样，还是能值不少钱的，毕竟这年代足够久远了，而且保存的非常好，虽然材质并不是那种非常上等的，但是总体来说，一两个月的零花钱肯定是有的。
　　“得了吧，得了便宜还卖乖，就属于你手里面的能值几个钱，赶紧收起来，剩的待会儿再给弄丢了。”我冲着胖子翻了下白眼，就开始脱装备了，这些东西对于我们来说，本来就属于一次性消费的东西，自然没功夫把这些玩意儿给带出去，所以也就只能原地扔了，不过这次的准备不少，茅三诊应该会安排人给弄回去，这些都跟我们没啥关系了，交给那些伙计来做就可以了。
　　从盗洞爬出去之后，终于是再次呼吸到了外界新鲜的空气，比起地下的空气，这外界的空气就好像加了蜜一样，所有人的脸色都好看了许多。
　　这么久的在地下待着，几个大美女的身上自然也都布满了尘土，失去了往日那种光鲜亮丽。
　　陈雪柔带着唐悠悠就直接向着营地走了回去，胖子和我倒是没有着急走，这一路紧张的跑了出来，还是有点疲倦的，胖子就从口袋里面把烟给摸了出来，接着就在嘴角叼了一根，给我甩过来一根之后，就自顾自的点着开始抽了起来。
　　“你说，这万奴王，究竟是个什么玩意儿，怎么感觉你三哥和曹哥他们，都对下面万奴王的棺椁这么忌惮。”胖子猛吸了一口烟，接着就吐了个浓郁的烟圈出来，眼角半斜，就看着我说道。
　　“感觉这万奴王应该是某种意识载体吧，听柔姐说的那么玄乎，感觉也是有点迷，不过以后自然有机会看到的，不是说了么，等我老爹下次过来的时候，就能打开下面的那个棺椁了。”我摸了摸口袋，找到了打火机的位置，就掏了出来，将烟也跟着点着了说道。
　　“那要等到什么时候去了，你老爹也不知道在哪里呢，我看咱们还是赶紧再单干几个墓吧，要不然的话，接下来的日子马上要喝西北风了，要不，咱们回北京，把那个什么五龙潭下面的墓给摸了？”胖子自然是属于那种闲不住的人，我们这前脚才刚从墓里面钻出来，他就已经做好了接着下墓的心里准备了。
　　“猴急什么呢，先回去再说吧，走，整点野味儿烤了吃，明天再回去吧，现在这里呆一晚上再说。”我将烟直接刁在了嘴巴里面，单手撑着地面站了起来。
　　“得咧，正和胖爷我意。”胖子听我说完之后，十分赞同的就一屁股坐了起来，在下面待得久了，嘴巴里面自然也是淡出个鸟。
　　两个人也没打算回营地，直接就奔着凌风山后面跑了过去，那边才有林子，能逮到野味儿。
　　这都已经到了外面了，茅三诊自然也是懒得理我，带着花阳和虎灵他们急匆匆的朝着营地走了过去，看样子还有什么别的事情，估计他们一会儿就直接走人了，那地宫里面有曹炳咽刈牛这次倒是不用再留很多伙计在这里了，过不了几天，将那个盗洞遮掩住之后，此地便会再次恢复平静。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十四章 北方怪事
　　我和胖子两个人在林里面转悠了好几圈，手里面也没逮到什么野味，我都怀疑是不是茅三诊的那帮伙计这些日子给逮完了，连根兔子毛都没留给我们，好在这地方蛇是真的多，回去的时候只能顺路抓了两条大花斑，到了营地就直接被胖子给开膛皮肚炖了。
　　尽管没有了野味儿烧烤，倒是这蛇汤也是美滋滋的喝饱了肚子，所以也就没有什么奢求了，等到了晚上的时候，山里面还是蛮冷的，也就早早的睡了，只是迷糊糊的，总感觉耳边隐约间响起了某种声音，就像是在召唤一样，这一下子也是有点睡不着了。
　　我推了推身旁的胖子，这会儿他还没打呼噜，想必也是没有睡着，我这手才刚伸过去，胖子就扭动了一下身子说道：“咋地了这会儿，大晚上的不睡觉，想你家妹子了么？”
　　“胖子，你有没有听到什么声音，隐隐约约的，就好像是那种巫术在吟唱一样，就在那边。”我一边说着一边坐了起来，指了指西边说道，也正是我们刚回来的那个地宫古墓的位置。
　　听我说完之后，胖子也是有些纳闷的坐了起来，竖起耳朵朝着我指的方向仔细听了听，接着就皱了皱眉头说道：“哪里来的什么声音啊，还有什么召唤之类的，都没听到啊，我看你最近是不是有点走火入魔了，在墓里面就有点神神鬼鬼的，是不是被什么邪门的东西上身了，那咱们明天回去了，让方老道过来给你驱驱邪。”
　　被东西上身了么？这种感觉我早就有了，只是现在出现的并不是胖子说的，那个白衣女子在我身边也待这么久了，尹青阳都没怎么说，自然对我也是没什么太大的影响。
　　有点闹不明白究竟是怎么一回事请，一时半会儿的也睡不着，我让胖子先睡之后，就自己跑到营帐的外面，准备散散心，转悠了几圈之后，等那种感觉消失了，这才老老实实的钻回了营帐里面。
　　而这时候胖子也已经是睡得完全像只死猪了，呼噜声四起，像是在打雷一般，没办法，整个营地里面都能听到他的呼噜声，好在是对于胖子的呼噜，我在军营的那段时间，也是产生了一些免疫，勉强睡着现在应该没什么问题。
　　等第二天一大早，我和胖子就直接收拾行李到了大理，在大理转悠了一圈之后，就直接买了去西安的机票，准备晚上回去，毕竟上次已经来这边转悠几天了，倒也没什么可玩的了，胖子现如今也有了小沫，倒是对那种大保健敬而远之了，尽管小沫本身也不会在意他这个，但是胖子遇到爱情之后，就发现这货的自律能力倒是挺不错的，也或许现在是属于蜜月期，身上的那股热乎劲儿还没过去。
　　当天夜里，我和胖子就直接回到了铺子里面，其实之所以没有回别墅，总觉得一惊一乍的回去不太好，还是想着先休息一晚上，明天早起出去给妙月买点东西再回去，也不知道她这段时间情况怎么样了。
　　铺子的钥匙我是不会随身待在身上的，所以也就只能大晚上的直接敲门了，好在这个点敲门，葛老和杨皮他们应该也都已经习惯了，很快的里面就传来了动静。
　　开门的是宏德，看神情刚才应该是已经睡着了，我看了看时间，现在是凌晨一点了，也难得他没拉着杨皮打网络游戏，能这么早的睡觉。
　　“最近铺子没什么事情吧？”走进去之后，我就看了看宏德，随口问道。
　　“事情倒是没什么事情，就是最近北边不太平，出了一些琐事，葛老前些日子还嚷着想亲自过去看看，这不就等着你回来商量这事儿呢。”宏德将铺子的大门重新关上了之后，走了进来说道。
　　听宏德说完之后，我就朝着内堂看了看，这会儿葛老肯定是已经熟睡了，我倒是没想出什么事情居然葛老也会感兴趣，毕竟到了他这个年级，对于外界的很多事情都已经不上心了，除非是那种奇事和怪事，才能让葛老产生一丝兴趣。
　　“具体什么事情，说说看。”我们这次跑到南边去，这北方的消息自然也就不能收到太多，于是我就示意宏德先坐下，接着问道。
　　“我也说不好，就是最近昆仑山脉一带，发生了很多怪事情，就连新闻报道都拨了一些出来，看样子上面也实在是压不住了，就开始慢慢的放出了一些风声出来，也好为以后的突发事件来做个准备。”宏德接着说道。
　　听完宏德的话，我这心里面的好奇心也是在一瞬间就被勾了起来，实在是无法想象是什么样的事情，能够让媒体记者都开始报道了，如果是官方的那种，那肯定不是小事情。
　　我先换了个舒服的坐姿，给自己倒了杯水，接着问道：“昆仑山……新闻上是怎么说的？”
　　宏德想了一会儿，他性格本就有些木讷，倒是和木楞有几分神似，所以我也不着急，让他组织一下语言再说也不迟，倒是胖子有些忍不住了，看他的表情就能感觉到，这货现在就想亲自跑昆仑山自己看个究竟去。
　　“简单来说，就是昆仑山脚下的一个猎户，狩猎的时候不是要挖陷阱么，这一个不小心，就挖到了一个古墓的入口，这猎户打猎虽然勇猛，但是哪里见过那种阵势，于是就跑到公安局报了警，这警察马上就封山了，弄了一堆教授啊学生什么的进去研究了一下，但是都死在里面了，这种事情实在是没办法瞒住，那些学生家属们闹得厉害，七八个研究生呢，就这么送了性命，可惜了啊。”宏德一口气说完之后，似乎也是有点口干舌燥，倒了杯水一饮而尽，他说的后半句，倒是颇有一些感慨的意思。
　　听宏德说完之后，我也是大概能猜到发生了什么事情，现在的舆论压力这么大，死了七八个学生，自然也不是小事情了，但是这和宏德口中的怪事也连不上关系，我现在能够猜测一下的，就是这些人死亡的原因，怕是就没有那么简单了，要不然，也不可能会让葛老这种看破俗尘的人物感兴趣。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十五章 死亡谷
　　尽管这是二十一世纪了，是一个非常发达的网络时代，但是总的来说，很多隐藏在黑暗地下的事情，是不会传到普通人视线中的，无论是现实中还是在虚拟的网络世界，对于这一点的把控，是原则上的问题，没得商量，想要繁荣稳定，就必须要这么一个大环境。
　　而昆仑山的事情，宏德也都是从新闻上看过来，让他也说不出个所以然来，要知道昆仑山可谓是龙脉之祖，也叫做昆仑虚。
　　在古神话中，昆仑山的传说太多了，而西王母传说就住在这里，是一个人头豹神的神仙，也属于道教的正神，和东王公也就是玉皇大帝分掌男女修仙登引的事情。
　　宏德这次说的事情，就是发生在昆仑山的死亡谷，被外界称为地狱之门，广阔的草原之上，在牧人的眼中，宁愿将牛羊都饿死在戈壁滩上，也都不愿意将牛羊赶进这个水草风貌的死亡谷。
　　相传在上世纪八十年代的时候，从青海的牧场中，有一群马因为贪吃而跑进了死亡谷之内，当天死亡谷就直接下起了大雪，因为那个时候弄丢了这么多马，可就不光是钱的事情了，一位牧民就冒死进入谷地去寻找失踪的马。
　　但是几天过去了，那个勇敢的牧民再也没有出来，但是马群却突然间又出现了，而那个牧民的尸体直接出现在了一座小山上，浑身的衣服没有一点破损，身上也没有被袭击和被野兽撕咬的痕迹，手中还握着一把猎枪，怒目圆睁，两眼发黑，一副死不瞑目的样子，至今都未能查出他的具体死因。
　　但是怪异的事情并没有消失，就在这起惨案发生之后不就，在附近工作的一个地质队也似乎遭受到了死亡谷的袭击，就在七月份的时候，一年中最热的季节，在死亡谷居然下起了大雪，在一道雷鸣之后，暴风雪突然而至，当时的炊事员直接就被震晕了过去……
　　后来当那个炊事员醒来之后，就说当时只是听到了一声雷响，他自己就好像被雷劈了一样，两眼发黑直接失去了意识，但问题就是这个炊事员身上压根儿就没有半点被雷劈的痕迹，而那一片区域，也是直接由原来的黄土，变成了黑土，附近的动植物全部都死了。
　　这只是关于昆仑山比较平常的一个记载，也算是比较有考察意义的，终于那些没边的传说，自然也都是无从考证了。
　　毕竟是大晚上回来的，自然也没有打扰葛老的意思，而宏德说的这件事情，我也没怎么放在心上，毕竟已经是科考队介入的事情了，也轮不到我们来插手，一般这种地方肯定都是有一些兵力把手的，再加上出了这种事情，公安系统的人肯定也闲不住，所以是一个棘手的地方，对于我们这些人，都是敬而远之的存在，除非是有什么惊天动地的东西出世，否则肯定没人闲的没事跑过去凑热闹。
　　这种事情凑热闹，可是会死人的，弄不好还落得个遗臭万年的下场，所以保持点那种正常人的好奇心就可以了，至于别的，就暂时敬而远之了。
　　让宏德先回去睡觉了，我和胖子这刚从机场回来，肚子还在一直脚，我拿了铺子的钥匙之后，就和胖子出去准备找个24小时营业的饭店填填肚子。
　　好在附近就有这么一家，走几步就到了，是一家串串店，生意还不错，因为就靠着我们这种古玩铺子，所以晚上的生意还是不错的，再加上旁边不远就是一家网咖，所以再晚都有客人。
　　现如今已经进入了冬季，外面摆小吃摊的那种要少了很多，能够在这个季节出来摆这种摊位的，都是能吃苦的人，不过也不能小看这种生意，做得好一点的那种，收入还是很客观的，记得大学那会儿，在我们校门口摆摊的一个大叔，月收入随便过五位数，而现在刚毕业的大学生，讲道理能够拿个三五千的工资，已经算不错了。
　　到了饭馆的门口，胖子就先探头往里面瞅了瞅，里面倒是还有两桌生意，在这个点也算难得了。
　　“赶紧进去啊，瞎瞅什么呢？”我见胖子眼神一直在盯着饭馆里面，却又不进去，就有点不解的问道。
　　“你看这里面，是不是有什么古怪？”胖子的眼神并没有看里面的人，而是一直在店铺里面的陈设转悠，这疑神疑鬼的模样，倒是有点搞不懂他什么意思。
　　“古怪？哪里有什么古怪，我以前也经常来这边吃饭，就是没这么晚来过，你说说看有什么好古怪的。”听见胖子这么一说，我就也没着急进去，就站在门口看了看问道。
　　胖子听我说完，就皱了皱眉头，接着说道：“说不太上来，总觉得有点不对劲，这宅子看起来年代也挺久的了，该不会里面有什么不干净的东西吧？”
　　“噗……胖子，咱们是干什么的，你丫居然还怕这玩意儿，这又不是在古墓里面，就算真有什么东西，也没什么道行，你怀里面不是有方大哥给你的符纸么，拿出来挂胸口不就得了，行了，咱们就吃个饭，哪来那么多神神鬼鬼的。”我倒是被胖子的话给逗乐了，正如我所说的，我们毕竟是吃死人这碗饭的，心里面要是怵这些东西，那肯定早就干不下去了，这古墓里面的硬粽子和软粽子我们都见识过了，对于外面的这些小喽喽，也真是没什么好担心的，只要不是遇上那种有几百年道行的，以我现在的能力，都能对付了。
　　“瞎说，都是这玩意儿怕胖爷，胖爷什么时候怕过，就是感觉奇怪，这市区里面也能有这种感觉，待会儿可以找店里老板好好聊聊。”胖子边说着，边走了进去，我见状也随后直接跟了进来。
　　“别多事，咱们就吃个饭，吃完饭就回去睡觉。”胖子要找这里的老板唠嗑，别的时间我自然懒得管他，但是这大晚上的，事情多了就杂，有时候很麻烦的，阴沟里面翻船这样的事情，大多数，都是在夜深人静的时候。
　　胖子也没吱声，我们两个就直接走近了店铺柜台的位置，收银的是一个中年妇女，倒是有几分成熟女人的韵味儿，但是看到这个女人的时候，我居然理解了胖子的那种感觉，就是一种很奇怪的感觉。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十六章 包厢
　　看着眼前这个大概三十五岁左右，风韵犹存的女人，就感觉像是看到了异类一般，直觉倒是告诉我她似乎不是人……
　　这女人我以前倒是没有见过，看样子应该是这段时间过来的，就是不知道到底为什么心里面会有这种感觉。
　　女人穿着一件淡粉色的小棉袄，里面是一件白色的毛衣，很有那种褶皱敢，将胸前的伟岸高高撑起，就是那种成熟女人才能拥有的气质，皮肤很好，脸上很干净，让我有些纳闷的是，这女人倒是没有化妆，是纯素颜。
　　对于妆容，我可不是那种只停留在女生涂口红就是化妆，没涂就是素颜的水准，这个东西也并不是我在上大学的时候学的，而纯粹是在基地的时候，水灵儿硬塞过来的，尽管我不想学，但是也熬不住她那种道理，所以也就跟着学了。
　　“几位？”女人端庄的坐在柜台后面，双手轻轻的放在台案上，给人一种很安静的感觉，并不像别的收银员那般，手里面抱着手机或者看看肥皂剧，就是一个很有意思的女人，所以我有点不敢肯定她是人。
　　“两位，有包厢么？”胖子的眼睛有点不老实，一直在盯着别人胸口在看，只是穿的这么厚，倒也看不出什么来，不过那种形状，相比也是胖子喜欢的。
　　我倒是不太明白胖子这货点包厢做什么，我们也就这么两个人，去那里都一样，不过这段日子这货大手大脚习惯了，能花钱的地方倒是绝对不会省银子。
　　“有的，里边请。”女人再次抬头看了看我们，就直接从柜台里面饶了出来，就向着前面的包厢走了过去。
　　女人的整个背影，看起来有些消瘦，这种年纪的人，无论男女，其实都是会向着发福的路线走，能够保持住身材不走样的人，实属难得。
　　我和胖子相互看了看，也就跟了上去。
　　前面的包厢，与其说是包厢，其实只是隔了一面质量不错的屏风，然后挂上去了一个帘子，可以遮挡住视线，到并没有起到任何隔声的效果。
　　这家店面虽然不大，但是装修的确实不错，是那种古风类的装修，四周的墙壁上都是水墨画和一些锦鲤还有山竹之类的。
　　将我们迎了进去之后，女人就拿了一份菜谱过来，这家店虽然点牌子是串串，但是并不会让人自取，而是通过点单来上菜，价格上也就贵了一些。
　　菜单一上来，胖子就大手一挥端在了眼前，倒是一点也没有跟我客气一下的意思，接着就噼里啪啦的点了一大堆，递给了那个女人之后，就让她过去准备了。
　　自始至终，这女人都没有一点别的表情，脸上一直都是那种似笑非笑的模样，让人根本读不懂她到底什么心思，不过这举手投足之间，那种身上的气质，肯定不是那种打工的女人，这里面还真是有点蹊跷，正如胖子进门之前说的那样，这间店铺有古怪。
　　而在我看来，这种古怪都在这个女人身上了。
　　女人拿着菜谱直接走了出去，将帘子拉下之后，这包厢里面，也就剩下了我和胖子，胖子拖着下巴皱着眉头看着帘子的位置，接着就探过身子，在我跟前小声说道：“有没有感觉到这个女人很不对劲儿？”
　　“是挺不对劲儿的，不过跟我们也没什么关系，咱们填饱肚子就走人，人家的事情还是少管点的好，只要她不招惹咱们，就当什么事情也没发生，什么人也没见着。”我品了口桌面上的柠檬水，味道倒是挺不错的，有时候实在想不通，为什么以前自己在宿舍泡着喝的时候，就没有这种饭店的感觉，讲道理都是一样的柠檬，可就是没有这种味道，或许这就是消费的环境吧。
　　虽然是晚上，但是菜倒是上的蛮快的，大概过了五分钟的样子，我们的面前已经摆满了食物，肉类居多，基本上菜单上面的肉食，都被胖子给点了一遍，不过以我们两个的食量，倒是不会浪费，看样子有机会得带着胖子去吃吃那种自助餐，常人去吃自助餐，都想着把本钱给吃回来，不过真正能够吃回来的人，怕是不多，但胖子绝对是那种，而且还是可以吃回来还几个的那种。
　　“人不犯我我不犯人的意思呗，也行，反正胖爷也没打算招惹那女的，不过这家店可离你们铺子不远，咱们还是得留个心眼，免得日后陷入更大的麻烦。”胖子一股脑的直接把热锅塞满了，再往里面塞汤水都要溢出来了。
　　胖子一说完，我就忍不住向着外面看看，这一点倒是说的没错，他这么一说，我倒是意识到了这一点，这饭店距离我们铺子的直线距离也就两百多米，而若是在铺子周围有这种事情存在，我还真是不得不留个心眼，看样子日后回去得让葛老他们留意一些。
　　如果这女人和我们铺子没什么关系也就罢了，但若是有关系的话，这牵扯到的人就多了起来。
　　“行，听你的，回去就让葛老查查这家店的底子，至于那个女人，看样子要请方大道长过来看看了，咱们虽然现在可以感应到，倒是你有本事对付么？”肚子实在是太饿，等不到那些肉都煮熟，我就开始在锅汤里面涮起了羊肉片。
　　这种羊肉片非常薄，几乎要透明了，放在已经烧开的锅汤里面涮一下，消消毒杀杀菌就可以直接吃了，这种吃法可以保留肉质那种原始的味道，再加上汤料，的确是口感不错，当然了，那种肠胃不太好的人还是不要尝试了，毕竟生肉里面富含的细菌可是看不到的，上百度的开水，没个三五分钟，是不能完全将这些细菌杀死的，肠胃强大的人虽然不在乎这些，但是那种肠胃不好的，还是老老实实煮熟了再吃的好。
　　胖子也是大口大口的开始吃了起来，这要是论起肠胃功能，我可不敢跟胖子比，这货属于不用涮就能吃的，生肉这种东西，在古墓里面，我估计胖子也没少吃，光我在墓里面，就挺胖子说过不少了，什么老鼠和蛇之类的都是小儿科，那种蝙蝠和蜘蛛之类的算是开胃菜……
　　(本章完)
　　------------


第四百六十七章 老板媳妇
　　等我们把这顿夜宵吃完了之后，已经是深夜两点多了，整个店里面，也就只剩下了我们这一桌，除了我和胖子的说话声，四周再无人说话，这种宁静而诡异的氛围，让我和胖子都有点不好受，所以也都是有一句没一句的胡扯着，并没有谈什么事情。
　　寒冬已经来临，各行各业都收到了一些冲击，自上古时期开始，人们在冬季都是休养生息的时刻，这个季节基本上是没有什么猎物的，作物也不会生长，虽然说南方要好一些，但是在西安这边，生意上还是会收到不小的冲击。
　　正所谓淡季和旺季，这个是必然的，最近铺子的生意肯定也不怎么样，这一点我倒是可以肯定。
　　胖子打个饱嗝，手里面捏着一根牙签看了看我说道：“走着？还是问问？”
　　“回去再说吧，先睡一觉，有些日子没睡个安稳觉了。”我直接站了起来，就向着门口走了出去，胖子随手将牙签扔进了锅里面，掀起了一阵滚烫的水花，接着起身也跟着我走了出来。
　　外面的桌椅已经被老板收拾了起来，而刚才接待我们的那个女子，倒是看不到人了，这个点应该是回去睡觉了，毕竟看她的皮肤保养的那么好，应该不是经常熬夜的人。
　　店铺之内，倒是看到了一张熟悉的脸孔，正是店铺的老板，这店铺在古玩街也开了有些年头了，虽然我们并不熟络，但是好歹也混了个脸熟。
　　“老板，结账。”我冲着正在亲自打扫桌椅的老板说道。
　　这老板其实人挺憨厚的，个子也并不高，大概只有一米七左右，身材有些发福，不过并不是很胖，常年起早贪黑的忙活，精神头感觉有些萎靡，一副无精打采的样子。
　　见我喊他，老板也是反应了过来，看了看我和胖子，就赶忙迎了上来说道：“原来是小茅啊，有些日子不见了，你应该已经毕业了吧，打算守着铺子不找工作了么？”
　　“最近有点事情出去了一趟，至于工作的事情，再说吧，老板你算算，一共多少钱。”我随便也跟着说了两句。
　　老板绕过我们，走进了柜台里面，桌面上有一张消费纸条，上面记着我们刚才点过的东西，老板就用计算器开始按了起来。
　　“老板，刚才那个漂亮女人哪去了？”胖子一边四周看了看，一边问道。
　　老板一听，很明显的感觉他脸色微微一变，不过这种在生意场上摸爬滚打这么多年的人，自然轻易不会将喜怒哀乐挂在脸上，很快的就恢复了平静，就上下打量了一眼胖子。
　　胖子他自然是没有见过的，老板很快的就将账单算完了，倒是胖子的那句话，他就好像没听到一样，我知道是他不太想回答，看样子这女人果然是有点问题。
　　以那女人的容貌气质，我敢断定不会是来这里打工的，但是再看看老板的这幅样貌，尽管这店不小，也能点钱，不过应该和那个女人不是那种金钱交易的关系，而各种缘由，这老板若是不想说的话，我们自然也是不好直接开口问。
　　胖子见这老板居然不鸟他，顿时就觉得脸上挂不住了，就加大了声音又问了一句：“老兄，胖爷这和你说话呢，没听到么？”
　　老板微微皱了皱眉头，抬头再次看了看胖子，接着说道：“这位兄弟，只是吃个饭而已，难不成是看上了我媳妇？”
　　胖子见老板终于说话，虽然这语气有些不对劲儿，但是却也不恼，接着说道：“老兄眼福不浅啊，这么漂亮的媳妇儿，看你印堂有些发黑，估计是被压榨干了，还是要注意身体的嘛。”
　　胖子一边说着，一边想要拍一拍老板的肩膀，接下来老板似乎是下意识的躲了躲，但是这么一躲，我倒是一下感觉不对劲儿了，这老板似乎有两下子……
　　很明显有些练过的样子，只是这个下意识躲闪的动作，这种协调性，绝对不是一个普通的店铺老板能做到的。
　　胖子这一下拍空，倒是有些愣了，只能尴尬的拍了拍桌子，老板依旧是忽视了胖子的话，就看着我笑了笑说道：“一共两百三十六，凑个整，给两百三得了。”
　　结了账之后，胖子还想再问几句，我就冲着老板支了一声，接着就拉着胖子走了出去，这货的好奇心要是上来了，还真是有点打破砂锅问到底的意思。
　　我实在是不想没事惹事，两个人回到了铺子之后，简单的洗漱了一下，就直接睡了。
　　到了第二天清晨的时候，我是被葛老给喊醒的，看了看时间，已经是早上九点多了，昨晚睡得太晚，早上确实不太好起来，再加上我把手机闹铃去了，本意就想着多睡一会儿好好补补。
　　宏德已经准备好了早饭，胖子那边杨皮喊了两次，都没爬起来，就由着他去睡了，我们这边就一边吃着早饭，一边和葛老说着云南古墓的事情。
　　“葛老，你跟着我老爹的时间也是最长的，当年老爹在那个地宫古墓待了多久？”我抱着试试看的态度，塞了一根油条之后，看着葛老问道。
　　“这个我也不是太清楚，从我认识老爷以后，老爷虽然经常出去走动，但是最多也就一年左右没有见着，并不算太久。”葛老想了想说道。
　　听完葛老的话，我倒是有点纳闷了，看样子，葛老似乎是在老爹从地宫古墓里面出来之后，才认识的，葛老最长也就一年没见到老得，但是从那老龟背上的文字记载来看，老爹是在里面待了十年的时间。
　　猛然之间，我脑海中灵光一闪，就想到了那个三层木楼，下面的两层是就是一个死循环，根本不可能走上去，也正像是须弥介子一般。
　　转念又想到了胖子，胖子在西藏那个古墓里面，只是一个月的时间，就度过了二十年的光阴，所以现在看来，我就觉得老爹写的那十年，应该是有点说头的，如果那木楼的下面两层有着和西藏古墓一样的能力，这倒是不足为奇了，因为从年龄上来推算，老爹的这十年，是根本不可能硬挤出来的。
　　吃过早饭之后，胖子依旧是没有起来，我看了看时间，已经十点了，本来还想着拉上他陪我去给妙月公主买点东西，但是这死肥猪不肯起床，就只能一个人跑出去了。
　　(本章完)
　　------------


第四百六十八章 小女孩和镯子
　　开着铺子的那辆福特，我就直接来到了市中心的一家购物城里面，这个购物城，在整个省内都是很有名气的，不过却不是国企，韩棒子投资的一个企业，平台到是很大，实在想不到去那里给妙月买东西，卡里面的钱我也有段时间没查过了，不过想来在这里面杀个七进七出应该没什么问题。
　　在市区开车，停车确实是一个很让人蛋疼的事情，现在的车都跟蚂蚱一样，简直不要太多，好在这种档次的商城，有专门的停车区，不过收费也是有些吓人，一小时五十，要是胖子跟过来的话，估计要理论一番了。
　　给开门的大爷甩了张百元大钞，就直接把车子开了进去，喜欢把车在这里面停的，估摸着也都是不差钱的，里面的车档次也都不低，想我开的这种十多万的车，估计也没人愿意一小时花五十大洋停在这里，逛一圈回来，一张毛爷爷就没了，要是再吃个饭墨迹一下，一张罚单的钱也就出来了。
　　一个人逛商场虽然也不算无聊，但是当我走进那些装修豪华的精品店里面的时候，莫名的就感觉有些落寞，或许还是身边有个人陪着好一些吧。
　　乱七八糟的买了一大堆东西，虽然不知道妙月公主会不会喜欢，但是那种拆包裹的喜悦感，应该是每个人都有的，所以本着尽量多买的点的原则，也就不在乎卡里面的余额了。
　　当我提着一大堆艳艳粉粉的东西走出来的时候，就感觉四周人看我的眼神有点怪异，不过这种目光我倒是懒得理会。
　　再次回到铺子的时候，已经是大中午了，我这刚进门，就看到胖子坐在了前厅的沙发上，对面居然还做了一个人，看样子年级并不大，约莫着也就有个十一二岁，粉嫩嫩的一个小女娃，一脸的天真无邪，此时正扑闪着一双水汪汪的大眼睛看着胖子……
　　准确的说，是看着胖子手里面的一个镯子。
　　胖子一副老谋深算的样子，而手里面看的出来，倒是十分小心，当我看到这个镯子的时候，心里面也是咯噔一下，这不光是眼力劲儿的事情，这镯子可不简单。
　　都说看古玩冥器，也要讲究一个望闻问切，这最高的境界就是感觉，而这个镯子给我的感觉就是这样。
　　“小妹妹啊，你这个镯子确实挺不错的，你当真要卖了呀？”胖子手里面举起了一个放大镜，有点认真的样子。
　　“是呀，胖叔叔……”
　　“乖，叫哥哥。”
　　“哦……胖哥哥……”
　　“起开点，这镯子哪来的？”走到胖子跟前，我抬脚踹了踹胖子，让他腾个地方放东西，手里面大包小包的拎了十多个袋子，还挺重的，胖子的屁股那么大，一屁股下去，半个沙发都没影子了，要是坐在中间的话，那整个沙发都没地方了。
　　胖子倒是很有眼力劲儿的挪了挪屁股，不过依旧占据了很大的位置，我看了看沙发，只能把手上面的大包小包都一股脑的放在了旁边的桌子上。
　　将胖子手里面的那个玉镯子给要了过来，我就仔细的看了看，整个镯子是翡翠做的，是那种透明的青色，给人的感觉非常的清脆细腻。
　　其实镯子这玩意儿又叫做钏，女人带的，只能被女孩子来带，从汉代的时候就有了，镯子是一个，而钏是将几个镯子弄在一起，有点洪拳里面那种金刚圈的感觉。
　　其实佩戴镯子，是有一定的保健作用的，众所周知，对人体穴位按摩是健身方法之一。人体的一些经络从手指开始，经过手腕到手臂上行，穴位有许多分布在经络上或附近，手腕上就有内关外关、神门、养老、阳池等重要穴位，戴手镯后，随着手臂的活动，使手镯不断按摩手腕上的穴位，从而达到健身的目的。
　　无论是金手镯、银手镯或翡翠、白玉、青玉、岫玉等玉镯，都是中国中药宝库中的一类――矿物药。手镯与皮肤接触，手镯中的某些化学组份就可能渗入皮肤，从而使矿物药起作用，产生保健功能。据资料记载，金银类矿物的医疗作用是：镇精神，坚骨髓，止惊悸，破积消疽，舒肝定志等；宝玉石类矿物药如白玉、青玉、玛瑙等的主要功能是：镇惊，滋养五脏，润心肺，助声喉，利血脉，益精，去翳明目等。由此可证明，戴手镯确实有保健作用。
　　值得一提的是，钏还是一个姓氏，只是流传到现在，后人太少了。
　　手里面的这个翡翠镯子，质量上属于中等偏上，拿到店里面也能卖个五位数左右的价格，但是这上面的气场却真的有点不一样了，这种东西只要闭上眼感受一样，就知道绝对不是近现代的东西，换句话说就是古代流传下来的东西，要么是地面上的，要么是地底下挖出来的。
　　这两者之间自然也是有区别的，而且很大，如果一直在地面上，那是传下来的宝贝，价值上肯定要比在地底下挖出来的强多了，除非是在地底下孕育除了血玉，要不然的话，单独从价值上来说，传下来的东西要贵重很多，在保存上，也是要困难很多。
　　人有祸福离兮，这物件也是，被人拿来拿去，像这种玉做的东西，一个不小心就摔碎了，稍有一点磕磕碰碰的，也就不完整了，品相没有了，价值也就跟着消失了。
　　之所以让我觉得奇怪，这个镯子给我的感觉，并不是从地底下挖出来的，但是这上面却带着那种死人的气息，这种感觉只要有了，那就基本上可以断定了。
　　“小妹妹，你这个镯子是哪里来的？”我将手里面的镯子用布包好，轻轻地放在了面前的茶几上说道。
　　其实这镯子的价值，估算一下的话，回收价有个一万左右，倒腾一下子，能翻上一翻，属于葛老他们来做的生意，但是这卖主就有点不一样了，未成年人的生意可不是好做的，自然也要问的清楚，毕竟这么点的小孩子，可没有自主买卖能力，就算你买了，也没有任何法律效益，就有点类似一些小屁孩子拿着家长的卡乱刷，冲游戏币什么的，这玩意儿是能通过法律途径追回来的。
　　不过我看这个小女孩的模样，居然隐隐觉得有些熟悉，也不知道是错觉，还是别的原因……
　　(本章完)
　　------------


第四百六十九章 锦寒霜
　　虽然这样貌很熟悉，但我可以肯定的是，我没见过这个小女孩，心中不免很是纳闷。
　　“这是我娘亲给我的……”小女孩扑闪着一双水灵灵的大眼睛，看着我说道。
　　娘亲？这个词我估计现在很少有人会用了，就现在来说，也只有一些少数部落里才会用到，在汉族中，怕是没有人会用这种称呼了，而这个小女孩叫的却很自然，并没有给人什么奇怪的感觉。
　　“小妹妹，这东西也不便宜，我们做生意的，虽然客迎八方，但是对于你这种未成年的，还是要有家长的监督的，你如果真的想要卖了这个镯子，可以喊你娘亲过来。”我边说着，边把用布包好的桌子冲着小女孩推了过去。
　　确实是小孩子的生意不能做，虽然能挣点钱，但是后面肯定一堆事情。
　　见我没打算收，小女孩顿时有些急了，一张粉嫩嫩的小脸涨的通红，感觉要哭出来的样子：“大哥哥，你就收了嘛，我娘亲不能过来的。”
　　“为什么不能过来？”我跟着问道。
　　“因为……因为……”小女孩的眉头紧紧的皱着，看的人有些不忍，她似乎有什么难言之隐，也难为这么小的孩子了。
　　“你叫什么？”实在是不忍心看到小女孩那种挣扎的样子，我就微笑着问道。
　　“锦寒霜，你可以喊我小霜。”小女孩轻轻的嘟起了小嘴，一双眼睛一边看着茶几上的镯子，一边又偷偷的瞄着我说道。
　　“还有姓锦的么，你这个名字还真是不俗，比胖爷我的都厉害。”胖子一听锦寒霜这个名字，愣了一下说道。
　　不过这名字中的气场，还真是跟我眼前这个梨花带雨的小女孩没什么联系，寒冬之霜，冰冷彻骨，搞不懂这小女孩子的父母怎么想的，会起这种冷冰冰的名字。
　　“你是女真族？”胖子不知道这个姓氏的来源，不过我却挺清楚的，其实锦这个姓，念全了叫做多锦，换句话说，小女孩子的名字叫做多锦寒霜，流传到现代，绝大部分都已经汉化了，失去了本族的文字和语言，为了简便，很多多锦族人，就把多字去了，直接称呼为锦。
　　而女真族在唐朝的时候，又叫做黑水H，是满族的直系祖先，信封的也是最原始的宗教――萨满教。
　　这个名族经历过原始宗教的信仰的阶段，这也是女真人初期再现出来的那种，对自然之力的崇敬，为很多宗教和神教表达了形式，主要活动于东北一带，现在的族人可谓是非常稀少了，信封天道，主张万物有灵。
　　女真族非常信封天神，凡遇到大事，是必须要祭天的，在祭天的前后，都要‘斋戒’，有着月望斋七星的传统，正是萨满教产生的由来，而古时候的帝王之礼，正是女真风俗所流传下来的拜天之礼。
　　丧葬人死，建州女真是停丧于家，杀牛以祭，3日后择向阳处葬之，葬时，有将死者生前所穿衣服及乘马随葬之风，随葬马是杀后去其肉而葬其皮。
　　海西女真流行树葬，这个也叫做风葬，择大树置尸于上，随葬之马皮、尾和脚及生前所用弓箭等物挂于树。
　　东海女真诸部落葬俗比较原始，除有树葬外，苦兀人父母死后，去其肠胃，将尸体曝晒干，出入背之于身，饮食必祭，3年后才“弃之”。
　　乞列迷男女老死，“刳其腹焚之，以灰骨夹于木植之”；溺水死者，以鱼叉叉其尸，用海豹皮包而埋之，示意可变海豹；被熊虎咬死者，“裸踯其尸作熊虎势”，令人用箭射尸，带箭埋之，示意可变熊虎。
　　不得不说的就是，女真族和蒙古族的关系，其中错综复杂非常难断，女真与蒙古的关系还有另一面，即对女真人的民族压迫和经济掠夺，迫使多次起兵反抗。元世祖时，“女直”与水达达趁乃颜叛乱之机，与乃颜“连结”，反抗蒙古贵族的统治。
　　元末，有居于辽东的女真人锁火奴兴兵起义，宣称为“大金子孙”，虽都被蒙古贵族镇压下去，但冲击了元王朝的统治，加速了元朝的灭亡。
　　女真族发展到如今，在国内的人丁非常稀少了，还有一分部到了宝岛台湾，另外一些则是东迁至了朝鲜和韩国。
　　而锦这个姓氏，正是女真族的上古之姓，级别非常高，看着眼前的小女孩，我倒是似乎明白了一些这个名字的用意。
　　“咦……你居然知道这个，我是随得娘亲的姓氏。”锦寒霜抬起了小脑袋，有些不可思议的看着我说道。
　　“算是知道吧，你要钱做什么？”我忍不住伸手揉了揉锦寒霜的小脑袋，将茶几上的镯子拿起来递给了她。
　　“买药材……救人。”锦寒霜有些吞吞吐吐的样子，看样子就知道有什么难言之隐，一些不能对外人说的那种事情。
　　“救人么，要多少钱呢？”我跟着问道。
　　“不知道，好多吧，娘亲也在挣钱，霜儿不想让娘亲那么辛苦，这个镯子我还有两个，可以把这个卖了的，我可以做主的，大哥哥你就收了吧。”锦寒霜却并没有接住我递过去的镯子，反而是又退了回来，这时候水汪汪的眼泪已经流了出来。
　　“要不，咱收了吧，看着小娃怪懂事的，胖爷我出钱就是了。”胖子似乎也是有些不忍心看着锦寒霜流眼泪，于是伸出一张肥厚的手掌，推了推我肩膀说道。
　　我转过脑袋看了看胖子，顿时就咧嘴笑了笑，接着看着锦寒霜说道：“得咧，既然有金主肯出钱，那这生意还是可以做的，宏德！”
　　说完之后，我就冲着内堂喊了一声，宏德马上就小跑着出来了，嘱咐他去准备下钱，按照行情的话，这镯子的回收价就是一万，感情归感情生意归生意，所以我也没打算少给，更没打算多给，虽然说一万不是什么大钱，但是对于一个十一二岁的小孩子，自然算的上是一笔巨款了。
　　然而宏德这边还没走呢，锦寒霜的小脸也是一瞬间就变化了，那种梨花带雨的俏丽消失不见了，取而代之的是一张狡黠的小脸，微微笑着，那水汪汪的眼睛也是看不见了。
　　“大哥哥，我不要现金，你扫一下这个二维码给我就可以了……”锦寒霜掏出了一个白色的手机，点了几下之后，就放在了桌子上，看着茶几上的那张二维码图片，我顿时感觉现在的小孩子可真不像我们小时候那会儿了。
　　(本章完)
　　------------


第四百七十章 变化
　　这做人啊，还真的是要赶上时代的潮流，不得不佩服一下现在的虚拟网络，而这个时代，现金也是逐渐的被在线支付所取代，如果银行再不变革一下的话，总感觉银行也终将要被取代，这种古时候的钱庄演变而来的巨头，也是时候换代了。
　　拿着茶几上的二维码，我就跟着笑了笑，看来这丫头还真是什么都懂，不过他不知道的是，做古玩生意，是不用的这个的，毕竟有记录的东西，可没人喜欢，正大光明的事情，自然不会在乎这个，倒也方便。
　　但是做古玩生意的，哪个人手里面没有经受过几件冥器，所以对于这种网上交易，就总会留个心眼，那种直接开支票的，才是我们最喜欢的，毕竟支票到手了以后，随便安排一个人去银行办理下手续就行了，不会留下底子，但是这种线上转账，只要钱收到了，那就永远也洗不白了，这玩意儿什么时候都可以查到。
　　掏出手机，乖乖的给锦寒霜转过去了一万大洋，虽然这个生意并不怎么合理，但却合情，大不了这小丫头哪天后悔了，退换给她就是了，这个镯子有点古怪，所以我也没打算卖出去，自己先找人研究研究再说。
　　确认到账之后，锦寒霜也终于是恢复了那种小女孩的天性，不再苦着个脸了，取回手机就要跟我们告别，嘴边里面还在小声的念叨着：“虽然还差很多，但是应该能顶一段时间了……”
　　本想再问问她要那么多钱究竟要做什么，但是小丫头钱到手了以后，就没有想要跟任何人墨迹的意思了，就哼着一首没听过的儿歌，一蹦一跳的跑了出去，生怕我们会反悔一般。
　　看着锦寒霜跑去的娇小身影，我就只能苦笑了一下，不过心里面也没怎么当回事，天知道这小丫头是怎么跑到我这个小铺子的，又为什么要跑到我这个犄角旮旯的小铺子的，这一点我也懒得去细想了。
　　“大包小包的，居然买这么多东西，有胖爷的份儿么？”锦寒霜走了之后，胖子就拿着镯子继续看了起来，看了一会儿也没看出个所以然来之后，就开始打我那些东西的心思了。
　　“都是女人用的东西，你要了做什么。”我一把将胖子手里面的镯子抢了过来，胖子刚才也只是嘴上一说，这花钱的可是我。
　　“有用啊，你可以送人，胖爷我就不能送人了么，嘿嘿，给胖爷分上两个，胖爷可不喜欢逛街买东西，花钱的这种事情，我最是不喜欢了。”胖子咧着一张大嘴笑着说道。
　　胖子说完之后，也不等我同意，就随手拎了两个袋子走了出去。
　　“你去哪？”看着胖子摇摇晃晃的身子，我跟着问道。
　　“回趟京城，看看我家小媳妇去，反正咱们下次的目的就在东北，我就先提前回去，等你和你们家小公主腻歪的差不多了，咱们再出发，胖爷也得回去腻歪腻歪不是，这么久都要旱死了。”胖子将手中的袋子提了提，头也不回的说道。
　　冲着胖子的背影摆了摆手，就由得他去了，现在这货的身份信息也已经弄全了，随便任何人去查，都不会有问题了，毕竟也从西藏那个古墓里面出来这么久了，胖子也已经完全适应了现在这个世界的生活节奏，他一个人回去，我倒是也不用担心什么。
　　等胖子走了之后，我就和葛老打了声招呼，接着就让宏德把我送回了别墅，车子停在了别墅的大门口，铺子还有很多事情要用车，就让宏德直接回去了。
　　打开别墅的大门，我就直接走了回去，想起别墅中的妙月，就总觉得有些对不起她，成天让她在这别墅里面待着，也是硬生生让我养成了一个宅女。
　　“呦~回来啦，提着那么多东西，有没有我的份儿呀？”最先看到我的，就是水池里面的凝凝了，只是让我有点想不通的是，这大冷天的，她也不知道多穿点衣服，或许是鲛人都不太怕冷吧，就看到凝凝脸上挂着那种灿烂的笑容，趴在水池边上看着我说道。
　　感觉凝凝似乎也是适应了现在的生活，并不像以前那么看到男人，就会提防着了。
　　“先出来吧，回房子再给你。”手里面的东西，买的时候倒是也想到了凝凝，不过让胖子拎走了一个，还剩下这么多，就让她和妙月自己挑喜欢的拿吧，反正以她们两个人的身份，对于这些东西，也不知道究竟能不能看的上。
　　走进别墅之后，妙月公主就小跑着过来了，我们现在也似乎已经习惯了这样，有点男耕女作的感觉，只是我每次一走，时间都不会太短，妙月应该也已经适应了吧。
　　只是让我有些心疼的是，妙月的脸色并不太好，有些惨白，虽然并不严重，但是看在我眼泪，就仿佛刀割着我的心脏一般，让我浑身不安。
　　“有没有想我呀？”妙月公主还是老样子，一脑袋就扎进了我的胸口，眼眶微红却面含笑意的说道，这应该就是开心和幸福的泪水了。
　　真希望这一刻能够永恒，我再也不用下墓，能够一直这样陪着她……
　　“……”我用力将妙月抱在了怀里，并没有说道，想要把她揉进我的身体一般。
　　感受到我身体和心灵的爱意，妙月抬起脑袋乖乖的轻吻了一下我的嘴唇，感受着软绵绵的爱意，顿时间就有些心猿意马，要不是旁边两双眼睛，还是异类的眼睛看着，这会儿我肯定要把妙月抱起来上楼了。
　　“哎呀哎呀，你们晚上再去亲热嘛，让我看看带回来什么好玩的没有。”凝凝蹦跳着将我手里面的袋子尽数拿走了，身上裹着一件类似泳衣一样的袍子，感觉应该是宏德他们特意给凝凝定制的。
　　凝凝跳到沙发跟前的之后，就直接趴了上去，也难为她了，还没有幻化双腿的能力，这时候就别指望她能好好坐着了。
　　又看了看旁边不远处的世白，这货现在居然可以挤出来笑容了，看样子实力又精进了不少，就是不知道现在对上张末行，能走几招了，看了看世白身后一个硕大的红酒架子，我就知道这家伙应该也已经适应了现在的生活，单从现在的外貌上来看，这家伙只要把那两颗獠牙给藏好了，还真没人敢说他是僵尸……
　　(本章完)
　　------------


第四百七十一章 北上京城
　　盯着世白看了一会儿，这段时间，他的变化倒是蛮大的，那张自黑色的脸现在也是渐渐的变成了那种黑青色，比起原来那种渗人的颜色，这种肤色倒是看起来顺眼多了。
　　家里面永远是最温暖舒适的港湾，让人一旦回家了就会变得日渐懒撒，这几天都在陪着妙月，小公主现在也是完全适应了现代生活，偶尔出外面走走，我也不用怎么担心了，更何况现在世白也能见人了，所以到也不用担心妙月的安全问题，只要她不去惹别人让世白把人给宰了，别的都好说。
　　现在毕竟是二十一世纪，没有什么黄泉贵族，生命的价值是一样的，没有人可以剥夺别人的生命。
　　等到了第五天的时候，倒是胖子有点闲不住了，一个电话就这么打了过来。
　　“我说茅家的小九爷啊，咱们的行动该开始了吧，胖爷我在京城这几天也爽够了，你看咱们是不是也该行动了，邹汉辉那边也准备的差不多了，就等咱们过去。”电话接通之后，胖子也没跟我寒暄一下，就开门见山的说道。
　　听完胖子的话，我就看了看怀里面的妙月，这时候她睡得正香，于是我就轻轻的把她的脑袋放在了枕头上，接着下床走了出去。
　　“那我后天就过去吧，明天收拾一下，你先在那边打听一下情况，看看那个姓邹的人手怎么样，如果不行的话，我就跟三哥要几个人手。”将房间的门轻轻的关上，从口袋里面把烟摸了出来，一边点着烟一边说道。
　　“人手的话，甭管他们多少人，我觉得就咱们两个也够，不过为了安全起见，自然还是多个人多个帮手，邹汉辉也都是自己人，他倒是不用防着，不过通行的还有另外一支队伍，东北一带的势力，所以胖爷我看呐，咱们留个心眼总是没错的。”胖子这次倒是想的挺不错。
　　我点了点头后，又和胖子扯了几句，接着就挂断了电话，这两天一直在妙月公主身边守着，她的身体情况却是有点不如以前了，整个身子骨也是柔弱了很多，不免的让我心中很是心疼。
　　这段日子除了陪着妙月公主，别的时间我都花在了修行上面，有着那本茅山秘术尹青阳也是交代过，没有七姐给我指引，我一个人瞎练容易走火入魔，所以这段时间就只能休息一些吐纳之发，因为有方天明的缘故，尽管他并不在身边，但是打个电话问问心得之类的还是没问题的，我这段时间，就按着他说的方法，开始了一些简单的修炼。
　　至于身体素质，自我感觉这几天还凑合吧，毕竟身边有妙月公主在，这情人之间，小别胜新婚也是正常的，我可不是胖子，一点都不懂得节制，所以精神头保存的还不错。
　　等次日简单的收拾了一番，我就辞别了妙月公主，还在这做公主的，有着骨子里面的骄傲，并不会缠着我要跟着下墓，或者拦着我之类的。
　　从别墅出来之后，我就直奔铺子，今晚上打算在铺子过一晚上，有一些不太明白的事情，就想着过去问问葛老。
　　到了铺子之后，却发现葛老居然不在，店里面就只剩下了宏德一个人。
　　“葛老呢？”看着在铺子忙活的宏德，我就出声问道。
　　“三爷那边有点事情，喊葛老过去了，说是后天回来，杨皮也跟着走了，这两天铺子就只有我守着了。”宏德放下了手中的抹布，走了过来说道。
　　“跑杭州去了么……行吧，我晚上住铺子，明天去趟北京，估计要个把月才能回来，你就好好守着铺子吧。”铺子也没什么客人，就让宏德继续做着保洁的工作了。
　　让宏德继续忙活着，我就自顾自的走到了院子里面，后院虽然没什么好看的，不过上次从南海带回来的那些界灵草都在还在水缸里面。
　　将水缸的盖子掀开之后，就看到了水缸里面的界灵草在，还是和原来一样，倒是没有什么变化，也没有偷偷的溜掉，上次本来还想着带一些给六姐拿过去研究一下，但是上次走的太急了，也没想到这一处，就让这些界灵草一直在这里待了那么久，不过看样子应该会更久了，这玩意儿确实不好待在身上，况且带在身上也有点}得慌，还是把它们放在这里比较妥当一些。
　　坐上了第二天的飞机，我就直接在中午的时候赶到了京城，胖子等会儿直接来接我，等下了飞机走出机场之后，看着停在路口的那辆崭新的凯迪拉克，就知道胖子这货还是没忍住，已经把车提出来了。
　　他怀里的驾照本是当初在基地跟我一起拿的，我这车还没什么着落呢，这货居然都已经把车提出来了，也是这段时间一直以来，都没怎么闲着，一件事情跟着一件事情，就这么几天比较清闲的日子，也都在陪着妙月公主，她现在这么宅，也用不到车，倒是胖子，在小沫的耳根子底下，估计被小沫说不了两句就要买车了。
　　再看看胖子的这一身行头，好家伙……
　　第一眼看到他的时候，我都差点没敢认，浑身上下都透露出了一股暴发户的习气，脖子上的那根大金链子也不知道是真的假的，肥的流油的大脸上，还不忘记弄了一副墨镜带了上去，看样子还不便宜，绝对不是几百块的那种地摊货。
　　这种杂乱的品味也就胖子能穿的出来了。
　　“怎么样，胖爷的这身行头，这车，长面子吧！”胖子看到我以后，终于肯挪了挪屁股，我都有点怀疑这货再不站起来，那价值三十多万的凯迪拉克，车架子都要被他给做变形了。
　　“眼镜不错，小爷看上了，给不？”我一边揉着鼻子，一边再次上上下下的打量了一下胖子，最后把目光放在了胖子的那副墨镜上，跟着说道。
　　“这个不行，这可是我们家小沫儿送给我的，好几千大洋呢，胖爷我都不舍得戴，给你没门儿，车可以给你，眼镜不成。”胖子赶紧缩了缩脖子，把那墨镜当宝贝似得，马上摘下来塞进了专用的眼镜盒里面说道。
　　“德行……还不都是你的钱。”
　　“咋滴！胖爷乐意！”
　　(本章完)
　　------------


第四百七十二章 红乌苏
　　“得得得，你乐意就成，咱们这会儿去哪里？”我直接拉开驾驶位的车门坐了进去，就看到胖子撇了撇嘴，不情不愿的坐了进来，一遍拉着车门还一遍念叨着什么女人和车都不能借什么的。
　　他倒是忘记了刚才说过车都能送给我呢，这男人买了车，其实就和结婚是一样的，都有这么一个蜜月期，估摸着儿这会儿正是胖子和车的蜜月期，不过我倒是很愿意做这种横刀夺爱的事情。
　　这款是凯迪拉克SRX最新款，外观倒是挺不俗的，线条都很硬朗，属于那种耐看的车型，男女都挺适用，不会像路虎那样，女人开了就会被认作女汉子，也不想mini那般，哪个男人要是开mini满街跑，八成会被人当成断背山上下来的，这车倒也不算是豪车，属于勉强入门的级别，性价比倒是不错，胖子这身板坐进去，也不会显得太过拥挤，只可惜在中控软件方面，偶尔会出一些毛病，弄得人恶心。
　　“先填填肚子吧，胖爷我倒是有点饿了，大中午跑过来，饭还没吃呢，咱俩都这么多天没见了，喝点小酒去，庆祝下胖爷我在京城也算是有车有房的人了。”胖子很蹩脚的将安全带系好了之后，就拍了拍车门，倒是有点豪迈的意思。
　　这话要是普通人说出来，人家肯定要另眼相看了，毕竟这京城里面的房价有多恐怖，也之后买过和打算买的人最清楚了，而车牌号也属于比较麻烦的事情，不过现在胖子在京城有邹汉辉帮忙，相信搞几个车牌都没什么问题。
　　“这个理由不错，走着。”将车子发动着之后，我就一脚油门轰了上去，说实话车子的推背感倒是不错，不像一些小轿车没什么动力，总是给人一种欲求不满的样子。
　　开车直接来到了望月斋，这地方在京城算是有点名气，但是跟摘星阁那种巨头比起来，依旧是有些小巫见大巫了，不过饭做得倒是没得挑，今天只有我和胖子两个人，所以也没什么好挑剔的地方，就这么一家环境不错的足够了。
　　点了一桌子的山珍海味，我和胖子在一起吃饭的时候，总是不担心有什么铺张浪费之类的，因为这种场面的饭局，小黑豹经常来凑热闹，只要有它在，就不用担心吃不完的问题，就是再来几句，以小黑豹的食量来说，也不在话下。
　　就是不知道这小家伙把地狱双头犬的内丹吞了之后，要睡多久，这段时间我是一点感觉也没有，相信下一次小黑豹出来的时候，应该会变化不少了，今天点了这么多东西，倒是挺希望小黑豹出来凑凑热闹的。
　　我们这么豪爽的点餐，倒是让服务员乐开了话，这种在餐桌上来点餐的地方，她们这些做服务员的，都属于半个销售了，肯定是有一定的提成的，嘴皮子也都挺利索，只想着把我们身上的银子掏干净了才开心。
　　这会儿胖子已经和负责点餐的小姑娘聊起来了，尽管现在胖子有了小沫，不过这种逗逗女孩子的时刻，还是无伤大雅的，毕竟秀色可餐，美女是一种可以让人享用并且享受的好东西。
　　胖子这一身爆发户的打扮，对于这些打工阶级的女人还是有些魅力的，毕竟好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，相信他们也早就过了那个看脸的时代，相比较好看的脸蛋，在这个物欲横流的社会，还是金钱来的靠谱一些，超过25岁的女人，能够保留住那份纯真的，已经非常稀少了，犹如凤毛麟角一般的存在。
　　“红的还是白的？”菜点的差不多了之后，我就看了看胖子问道。
　　一听我这么说，那和胖子聊得火热的美女服务员顿时就不淡定了，真如众所周知的，酒水可是非常暴利的东西，这一点可不止是在一些夜店声色场所里面，在这种上了档次的饭店里面，酒水的暴利也是非常厉害的，基本上只要上千的酒，利润都在几百以上，而这些负责点餐的人，应该也能拿到几点的分成。
　　“两位帅哥，本店的红酒可都是从法国引进的哦，我们只出一家酒庄的红酒，这是酒单，两位可以看下。”尽管说着两位，不过这小美女还是很自然的把单子递给了胖子。
　　红酒我倒是略懂一些，但是胖子的话，他懂个毛的红酒，刚带他出来那会儿，这货啤酒都不太舍得喝，更不用说红酒了，在九十年代的时候，还真不是什么人都能喝到这玩意儿，当然自家酿的那种葡萄酒是不算在内的，那种正宗的进口干红，在九十年代的时候，也之后富贵人家能够享受的起了。
　　普通人家的孩子，手里面抱瓶汽水心里面都乐开花了，物质容易满足的时代，人心往往都是单纯而善良的，但是物欲横流的时代，这心也就变得越来越畸形了。
　　胖子这货虽然不懂红酒，但是上面黑黝黝的阿拉伯数字他可认识，那长达几位数的阿拉伯数字，顿时就看的胖子有点蛋疼了，一张肥脸都开始有些不自然了。
　　饭可以乱吃，酒不能乱喝，胖子就瞥了瞥嘴说道：“喝啥红的白的啊，整两箱啤酒上来，要那种红乌苏，劲儿大，喝的爽快。”
　　跟胖子在新疆的基地待了两个多月，这喝酒的毛病也是被灌了出来，比起内地沿海城市的啤酒，新疆那边的啤酒度数很高的，回到西安的时候，我喝的都有点不自在，当和啤酒几瓶子下去都没啥感觉的时候，剩下的就只有恶心了。
　　毕竟人的肚子就那么大，我们都不是小黑豹，没有那种能大能小的身体，当然一些部位可以排除，所以这啤酒一瓶子下去，脑袋里面有点感觉，才算得上是喝酒，要不然还不如整点饮料呢，口感好还便宜。
　　那美女服务员听完之后，顿时脸上就有点小失落，不过我们也已经点了这么多吃的，她今天的返点肯定不少的，只是没有更多罢了，所以心情上也算不错，继续陪了几个笑脸之后，就抱着菜单走了出去。
　　很快的，两箱子红乌苏就被两个男服务生抱了上来，这点虽然红酒只做一家，不过这啤酒和白酒倒是天南地北的都有，到是个不错的选择。
　　(本章完)
　　------------


第四百七十三章 游戏主播
　　酒过三巡，等我和胖子解决了一箱红乌苏之后，都感觉脑袋有些不太灵光了，胖子说话都开始有点大舌头了，又灌了满满一菠萝杯啤酒之后，就摇头晃脑的看着我说道：“胖……胖爷现在……现在有钱了，这日子……过的……过的挺舒坦，不过胖爷……我……我是什么人……哪能老在……地上面待着……待久了就……就不习惯……浑身……浑身都不舒服……”
　　看着胖子的这幅表情，我就懒得接他下文了，毕竟这一箱酒大部分都是胖子喝的，我虽然也喝了三瓶，有点上头，不过还没有到那种失控说胡话的地步。
　　记忆中，已经很久都没有喝过这么多酒了，上一次还是大学的一次宿舍聚餐，因为下墓的缘故，所以最后一次的毕业聚餐我也赶上，现如今宿舍里面的另外三个兄弟也不知道情况怎么养了，不过以我现在过得生活，还是不联系他们为好，免得给他们添麻烦。
　　当然了，如果他们有什么麻烦需要我解决的，自然是没二话说，放眼全国，就以我现在的人脉和实力来说，还真没多少解决不了的事情。
　　毕竟他们遇到的难事，想必也不会是什么大事，想着想着，就也挺羡慕他们的生活，平平淡淡的多好，起码也活在这个世界上，而我们这行人的话，还真不知道以后的路能走多久，如果不是妙月公主身体的原因，还有老爹遗留下来的谜团，相信我早就不会再下墓了。
　　活着多好，能够看日出日落，繁花似锦，而我和胖子的命运，终究不会像平常人那样，安安稳稳的度过一生。
　　“干！”
　　和胖子猛地砰了一杯，接着两个人就大笑着一饮而尽，这一次下墓，打算跟茅二枰几个人，就心想着把梁子和扳机他们喊过来，如今我这道术虽然没有大成，但是自保的话应该没问题，方天明以往给胖子的那些符纸，到我手里之后，有着乾坤尺的牵引，倒是可以发挥出最大的效果。
　　本来还想着问问他这几天从邹汉辉那边弄到什么情报没有，自然都是关于这次下斗的事情，看胖子现在的样子，也是问不出个所以然了，他要是嗓门再一大捅出去什么不能说的事情，那我们在京城就要遇到不少麻烦了。
　　等我们把第二件红乌苏也战斗完毕的时候，胖子感觉已经走不动道了，我这会儿也是一摇三摆，腿脚都有些不听使唤，就我们这个状态，要是敢开车的话，那可就是刑事犯罪了，好在我手机里面还有小沫的电话，就直接给她打了过去。
　　“小……小沫……”
　　叽叽歪歪的说了半天，我这才把我和胖子的位置说清楚，小沫其实什么事情都门清儿，非常聪明的一个女孩子，相信找到我们肯定不是什么难事，不像那些路痴的女，出了家门就完全找不到北了。
　　等小沫过来的时候，胖子已经直接躺在马路边上睡着了，而我也是坐在路边的椅子上，看着四仰八叉躺在街椅上的胖子抽着烟，让我奇怪的是，现在的身子骨也不知道究竟怎么回事，刚才还晕晕乎乎的脑袋，现在倒是差不多完全清醒了过来。
　　“哎呀呀……你们两个怎么喝成这个样子了。”小沫是直接打车过来的，下了出租车之后，马上就看到了我和胖子，看着胖子四仰八叉的躺在街椅上，眼神中流露出一股自然而然的心疼。
　　看到小沫的这副神情之后，我也是明白胖子倒是挺幸福的其实，尽管小沫以前可能闲不住，但是自从和胖子在一起之后，相信也安生了下来，不会再外面乱玩了。
　　如果只有小沫一个人的话，真不知道胖子这体重，她要费多大力气才能把醉酒的胖子给弄回家。
　　第二天醒来的时候，我们就躺在了小沫新租的一个公寓里面，胖子一个人睡在大床上，而我就直接在沙发上将就了一宿，这公寓就在小沫学校附近，也是在三环边上，一个月的租金可不低，房子虽然不大，只有大概三十多平米，但是麻雀虽小五脏俱全，装修的倒是很精致，再加上女孩子的精心布置，住在里面的感觉应该挺不错的。
　　揉了揉有些发懵的脑袋，接着就听到了浴室传来了流水的声音，整个浴室是那种半透明的磨砂玻璃，依稀可以看到里面有一个身材玲珑的少女身影，我现在也只是抱着欣赏的态度看了几眼，心里面对于胖子的女人也是生不起什么欲念。
　　嘴巴里面如今也是口干舌燥的，让人有些难受，做起来之后，就走到了冰箱跟前，打开冰箱之后，就看到了满冰箱的吃的喝的，看样子小沫这不爱出去玩了，倒是有点变成宅女了，冰箱的对面就是一套电脑设备，感觉很高大上的样子，左边放着一个麦克风，带有防风罩的那种，右边则是一个摄像头，看上去有点那种网络主播的意思。
　　虽然这套电脑的设备和六姐的比起来，完全不属于一个档次，不过看这架势，起码也得一辆国产小轿车的价格了。
　　等我把一杯水喝完了之后，小沫也是从浴室里面走了出来，身上带着一股很清新的香味儿。
　　“你应该马上要毕业了吧，以后打算做什么？”看着裹着浴巾，如美人出浴一般的小沫，我就坐在了沙发上问道。
　　“打游戏呀。”小沫一边擦拭着头发，一边说道。
　　“不打算找个工作么？”我将烟从口袋里面摸了出来，抽出一根向着小沫递了过去。
　　小沫居然摆了摆手，似乎是戒烟了，接着说道：“打游戏就是工作呀，我打算做个游戏主播，反正我游戏打得蛮好的，最近游戏挺火爆的。”
　　“游戏主播……嗯，挺好的，那你加油。”大学那会儿倒是关注过这些，不过自从毕业了之后，就再也没接触过了，对于这些事情自然也不怎么了解了，不过听人说倒是蛮挣钱的，以小沫的容貌和心思，俘获一大批宅男应该也不是什么难事，别的不知道，在京城这个地方解决吃住温饱问题，应该不大，感觉就算没有胖子，现在的小沫生活应该也不错了。
　　不过这路毕竟也是胖子淌出来的，如果没有遇到我们，谁知道现在的小沫会在哪里。
　　(本章完)
　　------------


第四百七十四章 皇室遗脉
　　和小沫又聊了一会儿游戏，倒是发现了她的不少亮光点，这些亮光点估计能让不少男生都自叹不如，尤其在一些游戏的理解上面。
　　等我们又聊了一会儿之后，小沫的头发也吹干了，就让我看着点胖子，她出去买早餐了，胖子倒是没什么好看的，还不如打开电视看看。
　　等胖子醒过来的时候，已经要赶上午饭了，不过这货一醒来倒也是生龙活虎，没有什么喝酒后遗症，一点都看不出来有什么头晕脑胀的迹象，还真是睡一觉起来，就什么事情都没有的的体质。
　　“哎哟卧槽，怎么都大中午了，今儿还得去趟老邹店里准备准备呢。”胖子起床之后的第一件事情也是找水喝，或许这也是喝完酒之后的通病，毕竟酒可不是水，虽然都是液体，但是这区别自然也是大了去了。
　　“准备什么，早几天干什么去了，这马上都要下墓了，你还准备个毛线啊。”我看着胖子有点气不打一处来的说道。
　　胖子倒是丝毫没有害羞的意思，他昨晚吐得厉害，身上现在就剩下了一个大裤衩子，就屁颠屁颠的跑到了小沫跟前，把小沫直接一把就抱在了怀里，似乎也是知道自己这刚起来还没刷牙，口气不太好，就忍住了没有直接上去亲一口。
　　“这不是都在陪着我们家小沫儿呢，哪有时间去准备那些东西，都是老邹一个人在准备着，我这次就是过去看看他准备的怎么样，刚好咱们可以一块过去，验验货什么的，你是行家里手，那胖爷我就凑个热闹呗。”小沫很乖巧懂事的给胖子拿了一套衣服出来，总感觉小沫在给胖子更衣的时候，有点别扭。
　　这场面看在我眼里面，就好像胖子上一世是皇帝一般的，有一帮侍女伺候着更衣。
　　胖子也是很配合的冲着我得意的眨了眨眼睛，看在小沫的份儿，我就决定等一会儿出去了再锤他。
　　尽管天吃的挺多，但是这一宿过去了，也就全消化了，胖子看着餐桌上的早餐，就舔了舔嘴唇想要过去吃，倒是小沫很懂事的拿去热了一下，看的胖子也是感动不已，这两人虽然从外貌上来看完全不搭，不过这性格上倒是天生一对，不用谁去迁就谁，也不用谁去让着谁。
　　等小沫把饭热好了之后，胖子就狼吞虎咽的开始吃了起来，一点都没有顾忌形象的意思，等吃饱喝足了之后，我们这才除了公寓的大门，直接喊了辆出租车，就向着邹汉辉在潘家园的那家古玩店而去。
　　中午的时候到了铺子里面，在里面也是再次见到了邹汉辉，整个人的精神气倒是感觉好了不少，看样子他为了这次亲自下墓，倒是也花费了一些心思，应该是经过一段时间的特殊训练了。
　　在倒斗这个行业里面，如果长时间不下去，这手艺自然是要生疏下来的，像邹汉辉这种十多年都没下过斗的人，再要下斗的时候，肯定是要在熟悉一下老手艺的，不特殊训练一下就下去，回不来的可能性非常大，这下斗容易，但是想要平平安安的出来，可就没那么容易了。
　　“茅老板，好久不见了啊，近来可好？”邹汉辉看到了我之后，也是直接迎了出来，其实就算没有茅家九爷这个身份，就凭我这段日子下过的墓，也足已让做这行的任何人刮目相看了，虽然邹汉辉在京城的实力不错，但是放眼全国的话，其实也就那么回事，更不用和国外的那些巨枭来比。
　　“邹老板才是真正的老板，你这么一说，有点折煞我了，喊我小九就可以了。”我自然也是得迎上去，很客气的握了握手，尽管面前的这人是胖子的旧识，但是也是个杀人不眨眼的主，二十年前或许还是一个很仗义的愣头青的，但是摸爬滚打这么多年，很多事情也都看淡了，不那么在乎了，而更为在乎的，或许就是利益了，这种人就喜欢守住心里面的最后一丝防线，至于别的，基本上都很少在乎了。
　　刀口舔血的日子过久了，情感也就跟着麻木了，所以对于眼前的这个中年人，无论胖子怎么信任，我这边都要防范一下，正所以以防万一，也正是这样，才要把梁子和扳机要过来，跟我和胖子能够有个照应，他们毕竟是部队的人，如果出了事情，邹汉辉可没有好果子吃，就算我这个茅家九爷的身份镇不住他，也有别的办法，双重保险总归是没错的。
　　人心隔着肚皮，谁也看不到，害人之心不可有防人之心不可，我是一点动邹汉辉的意思都没有，但是如果他有没有别的意图就不好说了，有时候借刀杀人，也是一件蛮恶心的事情。
　　“得咧，先进来吧，我这边刚得到一些消息，对咱们这次的行动很有力，另外再给你们介绍下人，这次一同前去的，还有东北一家皇室遗脉。”邹汉辉看着我说道。
　　另一拨人，前面胖子也是简单的给我介绍过了，这皇室遗脉听起来挺牛的，但其实也就那么回事，就是一个清朝王爷的后人，这王爷生前算是我们半个同行，别的皇亲国戚都喜欢养一些土夫子下墓来找东西，这王爷倒是个猛人，喜欢自己亲自下去，也算是练就了一身本领。
　　因为有着皇室血脉，所以自然也是没人敢管他，而这些王爷的后人，也继承了他不少本事，等清朝灭亡之后，就靠着这门手艺，将势力保存到了现在，虽然和当年的鼎盛时期不可同日而已，但是这瘦死的骆驼比马大，底蕴还是有的，比起一些隐世家族，都不逞多让。
　　邹汉辉在京城明面上是很有面子，但是我敢说的是，和这一波王室遗脉的人比起来，明显的要低了一些，邹汉辉在怎么厉害，也终究是一个人，翻腾不了什么大风大浪，终究也会有老的一天，再加上他也没什么子嗣，到时候遗产都不知道落到哪里去。
　　而这种血脉传承下来的皇室家族就不一样了，或许是皇室的血脉能够冲击一些诅咒之类的东西，并不想普通的家族那样，但凡碰了倒斗这个行业，就必然会祸连后人……
　　(本章完)
　　------------


第四百七十五章 金匣子
　　这皇室血脉能够让这王爷的后人，不至于像普通人那样，祸联子孙，保留了一些势力下来。
　　上次来的时候，邹汉辉的这家铺子二楼就在装修，如今也是装修好了，到了二楼拐角的时候，就能闻到那种甲醛的问道，虽然不重，但是依旧有些刺鼻，只能走进去之后适应一下了。
　　整个二楼装修的却一点都不豪华，相反的给人一种很古朴昏暗的感觉，根本就没有什么窗户，脑袋顶上的灯，也不是那种白炽灯或者发光二极管，都是一些有着年代感的钨丝灯，散发出一阵阵淡黄色的光芒，让人有些摇摇欲睡。
　　窗户虽然没几个，但是上面的门倒是挺多的，隔开了很多小包间，不知道的还以为走进什么KTV了，我也搞不懂邹汉辉为什么会把自己铺子的二楼，给装修成这个鸟样子。
　　跟着邹汉辉，就走到了尽头的一个房间里面，这房间的灯也是不大亮，不过中间摆放着一个大理石的石桌，上面倒是放了不少灯，而在石桌的边上，围着一圈皮沙发，现如今里面做了四个人，一个年级大概在六十岁的老爷子，还有两个中年人，外加一个年纪不大的女孩子，感觉应该二十出头，跟我差不多大。
　　老爷子和两个中年人，做的都挺规矩的，两个中年人身上自然而然的散发出一股武者的气息，和白眉身上的那种气息很相似，倒是后面的老头，让我有点看不透，他脸上一直笑眯眯的，但是眼神却给人一种生人勿进的感觉。
　　而坐在中间的那个女孩，却是一张冷冰冰的俏脸，虽然模样还挺好看的，但是这种冰山美人，我是最没感觉的，只可远观就行了，走的近了要被冻伤的。
　　看样子这四个人就是邹汉辉刚才说的另一股势力了，就是那股皇室遗脉，顿时我倒是有点回到了清朝宫里的感觉，心想着那老头该不会是个太监吧，那种笑眯眯的脸配上一双冷目，还真是和电视剧里面的那些阉人有点相似，再仔细看了看，这老头脸上褶皱虽然不多，但是却真的没有胡子，我就有了一种很别扭的感觉，就仿佛喉咙里面卡了一口痰，但是却吐不出来，咽不下去。
　　“来来来，我给大家介绍一下，这位是我兄弟刘汉营，相信你们也听说过，旁边的这位就是茅家的九爷，这个我就不多介绍了，相信你们也了解过了。”邹汉辉走进来之后，就开始熟络的介绍了起来，先把我和胖子介绍了一下，接着说道：“这位就是桑宗王爷的后人叶赫烟S。”
　　冲着坐在中间的叶赫烟S礼貌性的笑了笑，就算是认识了，这女人也是皮笑肉不笑的勾了一下嘴唇，也算是跟我们打了招呼。
　　这种场合倒是胖子比较随性，也懒得跟别人打什么招呼，就是天王老子坐在那里，胖子也能谈笑自若，跟没事人一样的一屁股坐在了石桌旁边，接着就自顾自的倒了杯热茶，开始喝了起来，一边喝一边说道：“他娘的，喝完酒就是口渴，胖爷现在都还没缓过来，你们都愣着干嘛，赶紧上座商量事情啊，就别浪费时间了。”
　　邹汉辉只能尴尬的笑了笑，就冲着叶赫烟S做了一个请的手势，我心想着这都二十一世界，他们那种满清皇族的仪式应该也都烟消云散了，要是再动不动都端着个架子，肯定有人要搞他们了。
　　叶赫烟S果真也没什么意见，就是冷着一张俏脸，起身坐了过来，接着冲着身后的那个老头摆了摆手，老头就抱着一个箱子走了过来，将那个黑色的木箱子放在了石桌上面。
　　看着胖子喝茶喝的那么起兴，好像这茶很好喝的样子，我也觉得有点口渴了，就给自己倒了一杯，这里面又不是餐厅，自然不会有什么接待，我们要谈的事情，也不能让外人听到，所以自然也是人数越少越好。
　　给自己满了一杯热茶，抿着嘴尝了尝，虽然有点烫嘴，但是这味道还真不错，能够被邹汉辉摆在这里面待客的茶水，肯定也不是俗品，这种茶倒是葛老比较钟爱的，是龙井茶的一种，就是那种顶级的西湖龙井茶，这西湖龙井茶本就是国内十大名茶之首，而这种茶是西湖龙井茶种的天价茶，叫做明前特急茶，一公斤大概十万左右，虽然比起最顶级的‘御前八颗’要低了一个档次，但是十万一公斤的茶，普通阶级是真的消费不起了。
　　而真正的‘御前八颗’是没有办法用金钱衡量的，这玩意儿一年就产二两，五年才能采摘一公斤，把全世界抛个遍，也找不出两公斤出来，葛老倒是有幸收藏了半量，也就一个小茶包的大小，他自己都舍不得喝，我就更没有口福尝一尝了。
　　其实很多人一听十万一公斤会被吓到，但是对于稍微有钱一些的人来说，还真不算什么，毕竟茶这玩意儿轻，买上一公斤，可以慢慢喝上好几年，并不算什么太奢侈的东西，比起女人那种动不动几万一个的包，我觉得倒是实在多了。
　　就在我品着好茶的时候，就坐在我面前，也就是石桌对面的那个老头，将手中的黑色木箱放在石桌上之后，就开始动手打开了。
　　我和胖子也是很配合的看了过去，有点好奇他们要拿出什么东西出来，该不会是什么定金之类的吧，要是这老头拿出了一叠叠钞票出来，那就太没意思了。
　　事实肯定不会这么俗气，就看到老头从黑色木箱里面，抱出来了一个金色的匣子出来，匣子也就是小一号的箱子，就是古时候女人用来放首饰和一些贵重物品的东西，都不大，越是身份贵重的人，这种匣子的材质也越是上乘，而老头拿出来的这个，感觉就是纯金打造的，长度有个三十厘米，宽和高都在二十厘米左右。
　　尽管里面肯定是中空的，但是这金匣子本身的价值，就已经很贵重了，起码不下七位数，就是不知道这金匣子里面有没有装着什么东西，如果里面也有东西的话，那价值肯定要比金匣子贵重一个档次不止。
　　(本章完)
　　------------


第四百七十六章 叶赫烟S
　　黑色的木箱里面是金匣子，而老头取出金匣子之后，却并没有停下来的意思，而是又从那个黑色的木箱里面，取出了一个被红布包裹着的钥匙，打开红布之后，就看到里面的钥匙居然也是金色的，就算是这金匣子的黄金有点水分，但是这钥匙肯定不会假，是纯金做的。
　　再看这个金匣子，就看到整个金匣子上面，刻满了那种密密麻麻的文字，所有的文字就像是小蝌蚪一般的，有大有小，有点希腊文的意思，这种文字我还真是没有见过，不太像是象形文字，但是给人的感觉，年代很久远了。
　　金匣子就放在石桌的中间，我眯着眼睛仔细看了看，就感觉这些文字应该是华夏的上古文字，但是不是汉族人的，而是藏文，这种藏文上次在那个战国古墓里面，我就看到过一些，跟这些文字非常相似。
　　这些文字也只有闫静那种非常专业的博士级别，才能够看懂上面的具体意思，像我们这种半路出家的门外汉，能够看懂几个就不错了。
　　这玩意儿不是能看懂的，只有明白了字根之后，才能理解一个个字体的意思。
　　老头将金钥匙取出来了之后，不慌不满的把金匣子给打开了，接着居然从里面取出来了一张非常古朴的玩意儿，我刚开始还以为是那种竹简，但是仔细一看，就发现并不是，而是一张卷在一起的金箔，就像薄纸片一般的，形成了一个竹筒的样子，只在中间有着一条缝隙，看样子从中间应该可以掰开。
　　金箔竹筒上面并没有任何文字，但是却有很多错综复杂的线条，这些线条没有任何规律性。
　　“我去，这他娘的居然是一幅地图……”胖子也是一直在死死的盯着老头的动作，等老头把金箔竹筒取出来的时候，就看到胖子的眼睛也是直了，低着脑袋看了一会儿之后，带着那种不可思议的表情说道。
　　“小兄弟好眼力，这正是一幅地图，也是我们这次要去的地方的设计图，几位也都是有幸，能够看到这上古时期的金箔之图，现在保存完好的金箔之图，已经没几个了。”老头点了点头说道。
　　“那必须的，就胖爷我这眼力，能看出来的东西还多着呢！”胖子恬不知耻的瞪着眼睛说道。
　　其实金箔上面的那些错综复杂的路线联系在一起，是个人就能看出来是一张底图，就是不解这地图干吗要弄在这种圆柱形的金箔上面，要知道地图只有摊开了，铺成平面之后，才能看的清楚。
　　老头面色有点怪异的看了看胖子，除了脸色有些难看，倒也没说什么。
　　接着老头就说了下这金箔之图上面的事情，与其说是解释，倒不如说是不信任我们，给我们说了一些要注意的东西，等他说完了之后，也没怎么解释这个金箔之图到底从哪里弄来的，代表的意义具体又是什么。
　　估计他们自己都不太清楚，所以这次才会亲自带着金箔之图下墓去看看，而五龙潭底下的那个古墓，也正是我们这次的目标。
　　只是这次的行动比起以往，要麻烦了很多，毕竟以前去的就算不是荒郊野岭，也是无人问津鸟不拉屎的地方。
　　而这次的地方可是一个风景区，人流量肯定不小，我们的行动也必须非常低调的行事，不过找到了古墓入口之后，就没什么事情了，只要不用炸药乱炸，相信也不会出什么大事情，就算是在里面死上几个人，也都不会传到外界。
　　老头拿出来这个金箔，一方面是说着古墓的事情，另一方面也是想给我们一些信任，毕竟对于外人，这些金箔可能只是代表着金钱的价值，但是对于我们来说，就有着特殊的意义了。
　　老头收起了金箔之图后，邹汉辉就让自己旁边的一个手下，把笔记本电脑拿了出来，给我们看了一些资料。
　　这次的见面会，持续了大概一个半小时，下墓的日子也定了，就明天中午出发，而物资和装备，邹汉辉已经安排人过去了。
　　至于茅二枘潜撸我也已经打了招呼，今天晚上梁子和扳机就能做班机赶过来，不会耽误明天出发。
　　从邹汉辉的铺子出来之后，我和胖子就去外面一个酒店订了四间房，晚上刚好一人一间，而胖子这边也不用和小沫告个别什么的，胖子和我交待过，我们的事情并没有和小沫说过，小沫也很懂事，并不会去问，其实这也是为了保护小沫，毕竟我们做的不是什么见得了光的事情。
　　其实就算是胖子把所有的事情都告诉小沫，相信这位聪明的姑娘也都会把事情烂在肚子里面，永远也不会说出去。
　　大概晚上八点左右，梁子和扳机的飞机就到了，几位出生入死的兄弟到了，我和胖子自然也要去机场接一下的。
　　到了机场之后，现在附近定了一桌酒席，下墓之下可以祭天，但是不能饮酒，这也是规矩，所以这顿饭就只能以茶代酒了。
　　见到梁子的时候，再次被他那种体魄给震撼了一下，两米高的大个子，再配上结实强健的肌肉，衣服都包不住里面的肌肉了，要爆炸出来一样。
　　而扳机就内敛多了，两个人看上去都又黑了一圈，看样子这段时间应该是跑到非洲去了，毕竟寒冬的新疆，太阳没那么强的，反而是天天冷的要死，看到两人如今的肤色，想都不用想，就知道他们跑去非洲，执行什么任务去了，应该不是维和的那种，毕竟维和部队很少能用到枪，而茅五濑的特种部队，凡是任务基本上必见血的，拿不到几个人头回去都是丢人的事情。
　　带着他们到了预定好的饭店里面，四个人又是一顿海吃，满桌子的食物吃的是干干净净，而不出所料的，梁子和扳机的确是跑了趟非洲，就在饭桌上给我们讲了一些在非洲的事情，这些人可不想胖子那样，十句话有九句话都是吹出来的，听他们讲一些战争的故事，倒是一件很有趣的事情，毕竟像我这种经受过特种训练，却没有上过真正战场的人来说，对于那种马革裹尸的世界，有着一丝神往……
　　(本章完)
　　------------


第四百七十七章 青鸣山
　　大部队直接就在邹汉辉的那家茶楼开始集结了，这次的人数大概二十人左右，而到了后面真正下墓的，估计也就只有十三个，我们这边四个，叶赫烟S他们也是四个，邹汉辉也是待了他自己的四个高手下墓，加起来有点十三太保的意思。
　　十三个人其实并不多，梁子和扳机自然得需要一些重武器，那种手枪之类的肯定不少使，起码也得来几件陆军适配的那种枪，才能让他们两个发挥出实力，武器这方面是叶赫烟S解决的，虽然没有看到实物，但是看着那一张武器清单的时候，对于这个皇室遗脉的实力，我还是表示赞赏的。
　　枪支和一些重装备，前几天就直接被拉到五龙潭了，在五龙潭的外围有着一座青鸣山，而我们这次选择的目标，也正是这座山，现在卫星地图很发达，借着这玩意儿，可以粗略的定出宝穴的位置。
　　从倒斗开始行动的时候，一切形式就要低调了，邹汉辉的那些豪车自然是排不上用场了，一伙人就坐着普通的面包车，每个人都带着自己要贴身用的装备，开始行动了。
　　其实如果不是特别远的距离，能不做火车就不做火车，毕竟现在的安检还是挺麻烦的。
　　五龙潭自古以来，都是远近闻名的旅游胜地，没到春末夏初的时候，人气简直要爆掉了，好在这会儿是冬天，属于淡季，到了景区之后，也没看到什么人，一路过去，车都没有几辆，毕竟是东北的冬天，一般人自然都喜欢待在有热乎乎的家里，山村里面有火炕，城市里面有暖气，好不惬意。
　　而我们这次要去的青鸣山，尽管就在五龙潭的边缘上，但是也算偏僻了，国内很多景区也都是这样，人多的地方挤死人，但是稍微往外面走个几公里，就成荒郊野地了。
　　不过这种地方倒是有利于我们行动，如果再下起大雪的话，那就更好了，有点常识的也都清楚，下雪的时候，其实是不怎么冷的，裹厚点出去跑两圈，浑身都能出汗，化雪的时候才是最冷的，是那种痛彻脾骨的冷。
　　青鸣山的山脚下，有着一个小山镇，约莫有个五六百户人家，两千多的人口，这种镇子在南方的话，也就是一个小村子的规模，但是在人烟相对稀少的北方，就算是不小的镇子了。
　　小山镇的名字就叫做青峰镇，随了这青鸣山的名字，紧挨着青鸣山母亲的怀抱，青峰镇的中间，贯穿了一条小江，江虽小，但是终年不会断水，叫做弯儿江，整个小江弯弯曲曲的流向了五龙潭。
　　镇子里面，主要居住的是汉族，其次是朝鲜族和回族，是一个很有古韵的小山镇，有不少文艺青年喜欢过来看看。
　　要说镇子有什么缺点的话，那就是交通太不发达了，因为镇子就在山脚下，紧挨着一些斜坡，至今也没有修建一条柏油路，只有一条蜿蜒曲折的小山路，走走人马还可以，稍微大一些的车，就上不去了。
　　整个镇子里面，开了不少小旅馆，到了山脚下的时候，我们就只能徒步上去了，而我们这次行动的物资装备，已经送到了镇子边上的一个小旅馆里面，这小旅馆既然敢接我们的生意，自然也不是靠着接待游客挣钱的。
　　走到小旅馆的时候，一伙人也是累的够呛，身上的一身装备不说，就轻装走这些山路，都让人恶心，等到了小旅馆之后，老板就让两个伙计开始给我们准备晚饭。
　　草草的吃了点东西之后，所有人就开始睡觉了，下墓之前是能休息就休息，毕竟下了墓之后，可就没什么安稳觉可以睡了。
　　唯一让我有点不舒服的就是，晚上的时候这镇子里面比较吵，小旅馆背后就紧挨着一个瀑布，大概一百多米之外还有一家旅馆，就是搞那种户外篝火的，不少人就在瀑布底下闹腾，闹腾完了之后，年轻的男男女女有看对眼的话，就直接往深山里面一钻，开始亲热了，荒郊野外之地，只要胆子大，就能享受到别样的乐趣。
　　小旅馆毕竟不大，我们这一拨人到了之后，肯定没办法每人一间，除了叶赫烟S之外，余下的都是直接两三个一间的挤在了一起，我和胖子，还有梁子和扳机，四个人就挤在了一间大点的标间里面，我和扳机睡床，胖子和梁子就直接打了地铺，就这么草草的度过了一夜。
　　第二天一大早，我是被震耳的呼噜声吵醒的，胖子和梁子在这一点上，都不是省油的灯，一个比一个厉害，要是有什么打呼噜大赛的话，他两一准儿稳霸前三，看了看扳机，这家伙两个眼睛挣得贼大，看样子早就醒了，估计也是被他们两个的呼噜声给吵醒的。
　　扳机也看了看我，就无奈的耸了耸肩，直接坐了起来，我也是起身看了看时间，早上六点半，这会儿在东北，天还没亮呢，再躺下也睡不着，我就招呼着扳机出去吃早饭了，等我们回来再喊胖子和梁子吧，这会儿是能睡会儿就睡会儿，反正计划着也是中午开始进山，并不着急这一时半会儿的。
　　胖子和梁子大概在八点左右起来的，到了八点半的时候，所有人也都起来了，该吃饭的吃饭，该洗漱的洗漱，折腾了大概两个小时之后，我们就在十点半准时出发了。
　　因为山里面不能通车，我们这次的物资也不少，邹汉辉倒也有心，已经准备了两辆驴车，看着两头正直青壮年的毛驴，顿时我就又想起了自己花五千大洋买的那头小黑驴，也不知道它现在过得怎么样了，一直想着把它弄到铺子的院子里面去，被这么多事情耽误着，也没弄成，看样子下次回去的时候，还是让宏德跑一趟的，我这实在是没工夫过去了。
　　二十人赶着两辆毛驴车，在一伙奇装异服的小青年面前，慢慢悠悠的就向着山里面走了进去，昨天下的雪也已经停了，这会儿的室外温度在零下五摄氏度左右，就感觉冷风顺着脖子往胸口灌，要把胸膛冻僵了一样，没走多远，我就忍不住用围巾把脖子给裹了起来。
　　(本章完)
　　------------


第四百七十八章 崖道
　　我们虽然人数不少，但毕竟都是外地人，对于山中的路和水源都不熟悉，所以还是要请上一位向导的，这么一支在外人眼中的探险队，在向导的引路之下，开始向着山中挺进。
　　脚下蹬着一双登山靴，这靴子后跟很长，即可以防滑，又可以增高，但是穿在脚上的感觉不是很舒服，这次就是按照那张金箔之图上定的位置，来找寻古墓的入口，要在山里面绕很久，我们也都已经做好了持久站的准备，食物和水都带的不少。
　　一路上，老向导的话不多，一直走在队伍的最前面，身体素质还真的不错，看上去也有五十岁左右的，头角斑白，看起来挺显老的，但是这一走起路来，就感觉换了个人似得，常年在这山中砖头，就会有种莫名的灵性吧。
　　为了不张扬，叶赫烟S他们的那张金箔之图，也是被解析出来打印在了纸上，这样老向导也好给我们带路。
　　就是在昨天我才知道，叶赫家族的那老头，大名不知道，但是有个外号，我以前就听过，叫做阉老弹，正如我前面想的那样，这老头还真不算男人，招牌武器是铁珠子，就跟玻璃球差不多大，但是在阉老弹手里面，简直比子弹都厉害。
　　而那两个中年人，都是叶赫家族的护卫，身手都很厉害，我估摸着，应该和白眉是一个档次的，阉老弹要更厉害一些，两人分别叫做奎五和奎七。
　　老向导身上就背着一个帆布书包，而我们每个人的负重都不轻，这还是把最重的都放在了毛驴身上，
　　胖子也是背着一身装备，不过眼神却一直在四处乱撇，看着胖子那表情，我就忍不住跟上去，走到了胖子跟前问道：“你瞎瞅什么呢？”
　　“山鸡啊，东北这边冬天山鸡挺多的，胖爷我都好多年没尝过了，有点嘴馋，嘿嘿，看看能不能逮一只尝尝鲜。”胖子拄着一根登山棍说道。
　　被胖子这么一说，我也是有点嘴馋，关于吃这一点，我倒是和胖子一个德行，唯有美食美景美人不可辜负，就跟着问道：“这玩意儿好逮不，是不是得弄个那种箩筐，然后用个棍子撑起来，找跟绳子绑住棍子，山鸡进去之后一拉绳子，就出不来了，当年鲁迅大爷在课本上就是这么教的。”
　　“这办法都是小孩子用的，胖爷怎么可能这么低级，这山鸡甭让胖爷我看见，要是给胖爷我看见了，一枪一个。”胖子得意掀开了衣角，腰间就别着一把跑G18c自动手枪，这手枪也叫做林洛克手枪，奥地利生产的，在83年的时候应奥地利陆军的需求而研制生产的，从那以后，这一系列的自动手枪就开始扬名天下了。
　　现在的林洛克手枪已经发展出一堆家族手枪了，大概有三十多种，基本上覆盖了全球的军事人员，包括警用和一些民用市场，被四十多个国家装备。
　　这种使用9毫米子弹的自动手枪，在很多国家，全自动手枪都是不允许私人使用的，这玩意儿的杀伤力非常大，弹容17发，装上扩容弹夹之后能够有25发的弹容，都要赶上突击步枪的容量了。
　　以胖子的枪法，用来射杀山鸡，也的确是大材小用了，不过我们也走了有五六公里了，倒是一根山鸡的毛都没看到。
　　队伍里面，梁子身上的装备是最多的，粗略的计算一下，就不下二十多公斤，不过他的身板摆在那里，倒也不觉得有什么累的，整个队伍现在负担最轻的，也就是队伍里面唯一的女人了，叶赫烟S只是背了一个浅灰色的登山包，裹着一张厚厚的面巾，只把那双睫毛很长的眼睛给漏了出来，倒是有点异域风情的味道。
　　再往里面走，入眼的都是白茫茫的一片，山上有不少松柏倒是添加了一丝绿色，树梢上的麻雀倒是不少，眼瞅着再看不到山鸡的话，胖子就要打起那些麻雀的主意了，虽然身子骨小了一些，但是过过嘴瘾还是不错的。
　　野麻雀和野鹌鹑烤起来吃，味道还是非常不错的，小时候我就吃过不少，现在是没有那份闲心了，这些小东西收拾起来太麻烦，拔毛取出内脏什么的，都挺费工夫。
　　这地方虽然野山鸡是看不到了，不过一些珍贵的药材似乎还不少，灵芝人参什么的应该更好找一些，路上就看到了两个背着箩筐的老年人，在山林里面悠闲的逛着。
　　再往前走，就到了一个悬崖边上，但是这悬崖却是有路的，不过胆子小和恐高的那种，看到这种路，一准儿要腿发软了。
　　这种路应该被称之为崖道，正是从古时候开始，进山采药的药农开凿出来的，一些实在没办法开凿的地方，就直接拴上链子，搭上几根木桩，就算是个吊桥了。
　　到了这崖道口的时候，我就担心驴肯不肯上去，不过我的担心似乎是多余的，因为我看到老向导拿了两块黑布出来，就想着我身边的灰驴走了过来。
　　“山里路不好走，驴天性胆子就小一些，容易受到惊吓，这嚷嚷起来啊，就容易惊扰到山神，要是山神怪罪下来，咱们就走不出这山了。”老向导一边轻声的念叨着，一边开始熟练的将驴的眼睛给蒙了起来，蒙完了一个之后，就又把另外一头也蒙上了。
　　“嘿，这办法儿还挺好的，眼不见心不烦，看不到这悬崖峭壁，也就不害怕了，反正有人牵着，至于走在哪里，又有什么关系。”胖子看着老向导和驴，有些感慨的说道。
　　等老向导把驴的眼睛蒙上了之后，我们就走上了这条崖路，坦白说，我的确有点恐高，这也是不喜欢做飞机的主要原因，尽管只是有一点，但是走在这崖道之上，只感觉自己的心都跟着一起悬挂了起来，每走一步都有点心惊肉跳的感觉。
　　胖子看我有点不太自然，晃了晃脑袋，就想了一个馊主意出来说道：“小九，你这恐高的毛病得治治啊，要不这样，胖爷找块黑布，也给你把眼睛蒙上了，咱们牵着你走，这样就不怕了。”
　　“滚一边去……”
　　(本章完)
　　------------


第四百七十九章 黑吃黑
　　胖爷抬起脑袋哈哈大笑了起来，现在我们已经走进了崖道里面，在这崖道之内，打打闹闹的容易出意外，所以我也就忍住了，没有上去踹胖子。
　　在崖道上打头阵的，依旧是老向导，这条路他也是走过无数次了，基本上属于闭上眼睛都能走过去，两头毛驴被老向导蒙上了眼睛，这会儿被人牵引着，倒也不会受到什么惊吓，乱蹦乱跳什么的。
　　我们现在的位置就处于两座山峰的夹角之内，往下看的话，就可以看到那条贯穿青峰镇的小江，不过小江在这里的时候要宽敞一些，路过青峰镇的时候，被分流了出去。
　　整个崖道，就像是在峡谷之内开采出来的一样，两边都是一些怪石孤松，孤松之上有很多麻雀被站在一起，叽叽喳喳的叫个不停，声音也是在山谷之内回荡着。
　　走到一半的时候，最前面的老向导居然停了下来，我探出脑袋看了过去，就看到老向导直接跪在了地上，开始磕起了头，也不懂他这么要祭拜什么，或许是山神吧，常年在这山林中行走，靠着山林为生的人，都有着那种根深蒂固的信仰，这种信仰会一代一代的传承下来，让刚出生的婴儿，都被刻在了骨子里面。
　　我和胖子就跟在老向导身后，等老向导跪完了站起来之后，胖子就有点好奇的问道：“老头，你这是磕的什么头啊，有什么说法？”
　　“山里面的神仙喜欢清静，咱们这是去打扰，自然要扣头谢罪的。”老向导拍了拍膝盖上的雪说道。
　　“里面住着神仙啊，神仙不都是有宝贝么，你们这山有什么传说啥的没有……”胖子抬起脑袋，向着山里面看了看说道。
　　老向导听完胖子的话，看我们的眼神也是有点怪异，虽然我们在别人眼中就是一支规模不大不小的探险队，但是老向导毕竟活那么大岁数了，什么事情没见过，自然是心里面很清楚我们是做什么的。
　　本想着老向导还能说几句，但是却只叹了口气，就接着赶路了，并没有要说点什么故事或者传说的意思，看样子这老向导只是想着把我们带到指定的地点，至于别的他倒是没打算操心，属于那种那多钱就办多少事情的人，对于我们来说，倒是挺好的，一般这种性格的人，也不会在背后捅你一下，不贪心的人，就不会有那些物质的欲念，唯一不好的就是让人觉得不太好相处，相信这老向导年轻的时候，应该也是有不少故事的人。
　　队伍继续往前走着，而路上胖子就拉住了我，示意我到队伍的后面去，我有点疑惑的看了看胖子，等我们到了队伍最后面的时候，胖子就看着前面的那个老向导压低了声音说道：“胖爷我感觉这老头有点不太对劲儿。”
　　“什么不对劲儿？你怎么开始疑神疑鬼的了，应该没什么问题吧，这老人家也就一个人，还能贪图我们的物资，把我们害了不成？”我也是有点疑惑看向了老向导的位置，接着就皱了皱眉头说道。
　　这种事情走黑道的人倒是会经常干，尽管这山中的民风本就彪悍，呈现了两个极端，凶险一些的能够十恶不赦，憨厚一些就有点木讷了。
　　“那颗说不准，这老头胖爷我就是看不太对眼。”盘子撇了撇嘴说道。
　　“咱们的目标是古墓，他应该知道我们这伙人是做什么的，相比较起来，敢打咱们注意的人，还是没多少的，这个给他的钱也不少，应该不至于会为了这些物资而动歪脑筋。”我想了想后接着说道：“这老人家应该是不想跟咱们有太多的交涉，毕竟我们这行牵扯进来了，就洗不白了，人家有点防范意识也是自然的，你想太多了，不过留个心眼也是应该的，你好好看着他点就是了。”
　　胖子听我说完之后，就点了点头，把烟摸了出来给我递了一根，我刚好走的也有点乏，再加上走这种崖道，心脏跳动的比较快，呼吸之间也是比起平常，要加速了一些，对于体力的消耗，自然也是不小。
　　现在所有人都跑到我们前面去了，我和胖子也不着急，就慢悠悠的跟在队伍后面，一边看着山中的奇观异景，一边抽着小烟儿，这一时半会儿的，也算惬意。
　　这烟啊，对于男人来说，的确是个好东西，不仅能提神醒脑，交际的时候，遇到那种不熟的人，递上一根烟，这距离也就拉近了，这一点甭管男女都适用。
　　整个崖道大概有两公里左右，路上倒是没有出现什么事情，一路平安的走到了崖路的尽头，等到了崖道的这边之后，就再也看不到人烟了，甚至连路都看不到了，只有白茫茫的一片大雪，前几天的大雪直接封了山路，想要前进的话，就只能跟着老向导往前趟雪了。
　　脚底下的雪大概有个二十厘米深，直接可以没过脚踝，老向导把驴的眼罩折下来之后，就直接赶着驴往前走了，前面的那头驴估计是经过筛选出来的，应该认得这路，有这驴在前面趟着，我们走在后面的倒是省事了不少。
　　一走出崖道，就感受到了一股冷风扑来，没有了背面的山峰，在这两座山峰之间，风还真是不小，好在我们这行人体质都不错，没被这寒风给吹趴下。
　　胖子直接把背包脱了下来，然后在提手那里栓了一根绳子，接着就把背包仍在了地上，将绳子拴在了腰间，就这么拖着背包开始走了。
　　这办法虽然不错，但是相比较起来，其实也没省多少力气，我估计是胖子嫌背包袋子勒得慌，毕竟他那副身板，肥肉往下一坠，再被绳子捆着，肯定不舒服。
　　“应该快到了吧，胖爷我看地图上，那个标记的点就在这两个山峰之间。”胖子将打印出来的底图取出来看了看，这玩意儿现在是人手一张，毕竟也就一张A4纸，一下子打印个几十张，按人头分就行了。
　　我也取出地图看了看，根据上面的山峦起伏形状，那个被红笔划过的标记点，的确就在两个山峰之间，看样子距离我们大概也就一两公里的距离，而现在比较重要的，就是我们的先找个地方安顿一下，因为黑夜马上就要来临了……
　　(本章完)
　　------------


第四百八十章 东北野宿
　　两座山峰之间，我们一路就沿着一旁的小溪开始往里面前进，现在已经是下午五点多了，估计再有一个多小时，天就会黑了，在这山里面，尤其是冬天，在夜里还是找个地方躲着比较好，因为随着太阳的下山，气温会马上降低下去，到了深夜的时候，最低气温可以达到零下二十度左右，这种温度要是遇上暴风雪，骆驼都能冻得死。
　　这次的领头人是邹汉辉，我们找了一个临近水源的位置后，就直接停了下来，将两头毛驴直接拴在了一旁的松树上，给毛驴喂了一些草料之后，就开始搭建帐篷了。
　　等帐篷弄好了之后，天色也是逐渐暗淡了下来，几个帐篷之间，直接点上了篝火，有了火源之后，才感受到了这个寒冷冬天的暖意，如果不是这神圣的火，相信也就没有了璀璨的人类文明，当人类第一次能够控制火的时候，这个新世界也就这么来临了。
　　走了这么久，大伙也都饿了，我和胖子想象中的野味儿是没有了，就只能吃着带过来的罐头，好在是这玩意儿吃起来也顺口，只要不是天天吃，还是可以接受的，隔一段时间不吃这些罐头，倒是有点想念的意思。
　　而我们这次带的也是陆军标配的罐头，上面写着大大的八一字样，这些罐头网上就能直接买到，不过想买到真正陆军用的那种，还是比较麻烦的，尽管差距并不是很大，但是吃的这种东西重在细节，口感也要差了一些，对于味蕾来说，就是失之毫厘谬以千里了。
　　当然了，这种寿命很长的军用野战视频，都是世界进入现代化之后才出现的，像二战那会儿，也只有美国佬才能吃得起这玩意儿了，当年朝鲜战争和打越战的时候，部队基本上都是炒面，在朝鲜战争甚至连炒面都没有，而如今罐头的盛行，因为保存时间实在是太长了，成就了绝对的优势。
　　现在是21世纪，野战食品的更新速度也是越来越快，部队里面各式各样的食品层出不穷，甚至每年都会举办一些比赛之类的，但是无论什么样的军用食品出现，都无法阻挡罐头霸主的地位。
　　罐头虽然在很早的时候在西方就被发明了，但是真正流入国内的时候，是在鸦片战争时期，那个时候八国联军入侵，虽然对于中国是一件非常耻辱的事情，但是不可争议的事实就是引入了很多西方理念和产品，而罐头就是那时候引入国内的，和洋车洋火一样，都是洋货。
　　这东西刚传进来的时候，也只有大官能够吃得到了，这个时候如果有人想着把罐头应用在军队上面，肯定要被人笑话死，在当时人的眼中，属于不可能的事情，而那时候的北洋军阀和清朝的军队，都是吃的传统的埋锅早饭和一些干粮。
　　真正让罐头应用于军事的，还是在国民政府的时候，虽然当时国内还不能生产，但是缴获了不少，但那时候也只有长官和一些特殊部队才能够有资格享用，普通士兵的话，基本上也就只能想想，军饷到了的时候，走走关系弄上一两罐来过过嘴瘾，实属奢侈品的行列。
　　二战的时候，日本鬼子那里确实有不少罐头，但是大部分还是得从西方和美国搞。
　　在当时在国内是一罐难求，但是对于美国大兵来说，罐头这玩意儿可就不是什么好东西了，吃惯了大鱼大肉的他们，在战场上对那种加了少许肉沫和大量淀粉的铁罐头是深恶痛绝，经常有不少漫画来讽刺这种罐头。
　　等抗日战争之后，就开始了轰轰烈烈的解放战争，也就是打老蒋，有着美国资助的国民军，自然是物资装备比解放军好了太多，而二战时期大量剩下来的罐头，就被美国一股脑的给了老蒋，以前那会儿打了胜仗，就有罐头宴了，就跟现在去五星级酒店吃饭一个档次。
　　在打仗的时候，罐头作为空投物品，可是不少小规模队伍惦记的对象，即便是一个部队的士兵，为了这些空投罐头，都经常能打起来。
　　在辽沈战役的时候，国民党就直接动用飞机空投了大量的罐头，但是这罐头只给中央军，却不给杂牌军，这就导致了内战的产生，罐头引发的血案。
　　我们坐在篝火旁边，一边吃着罐头，一边感受着耳旁的冷风，胖子这会儿抱着手机在研究着什么东西，几个月的时间，智能手机这玩意儿，胖子也已经能够非常熟练的掌控了。
　　我摸了过去想知道胖子在研究什么玩意儿，倒是没想到这货居然抱着手机在玩象棋，现在距离睡觉的时间倒是有点早，这种环境也不适合在晚上研究风水，下棋倒是个不错的选择。
　　于是我和胖子就开始了对弈模式，胖子的棋力跟我比起来，就差得远了，没一会儿的功夫，就嚷嚷着我不是人，不玩了，那幽怨的小眼神倒是看得我有些幸灾乐祸的。
　　我估计胖子都已经被我下出心理阴影来了，不开玩笑的说，大一那会儿闲的蛋疼，参加过一个社团就是玩象棋的，我在里面可谓是下边全社无敌手，就因为象棋这玩意儿还收到过一份情书，不过那时候一门心思钻研乱七八糟的时候，只是把下棋当成一种锻炼脑力的活动了，再说那妹子长得也确实不咋地，所以最后自然不了了之。
　　到了该睡觉的时候，所有人都陆续的钻进了帐篷里面，从我们出发的时候开始，夜晚就属于危险的时候了，所以守夜是必须要做的，商量了一番之后，今天守夜的是扳机和奎五，两个人一个上半夜，一个下半夜，我们就只负责睡觉了。
　　一夜无话，这也是我第一次在冬天的东北野宿，这种滋味还真不是一般人愿意尝试的，尽管有着睡袋护暖，但是依旧睡得难受，主要是脸没办法捂住，整张脸暴露在零下二十度的空气中，是一件非常恶心人的事情，尤其是第二天早上醒来的时候，眉毛和嘴巴周围，都是那种冰渣渣，笑一下都能让脸疼半天……
　　(本章完)
　　------------


第四百八十一章 峡谷
　　在这种地方起床是一件非常折磨人的事情，好在是衣服穿得挺厚，并没有脱光了睡，将睡袋的拉链拉开之后，我就走出了帐篷，这会儿天才刚有点亮头，鸡估计还没叫，看了看四周，除了我之外，倒是没人起来了。
　　守着后半夜的奎五就站在远处的一颗松树底下，手里面抱着一把突击步枪，看到我起来了之后，冲着我点了点头，接着就向着帐篷这里走了过来。
　　守夜的人物也算是完成了，现在这个点，他倒是还可以抓紧时间补个觉，因为接下来就是寻找古墓的入口，这种寻龙点穴的任务，就交给了我和胖子。
　　将篝火重新点燃，一伙人陆陆续续的也都起来了，草草的吃了点早饭，邹汉辉和叶赫烟S，都带着自己的手下四处散开了。
　　这个临近小溪的小据点，我们并没有打算拆掉，这地方如果是夏天的话，倒还是会有一些采药的人会穿过崖道过来，但是冬天的话，这药材本就稀少，再加上大雪的覆盖，漫山遍野只有白茫茫的大雪了，根本就找不到什么灵草药材之类的，这山里面的野兽早几年就被逮的差不多了，所以一旦到了冬天，这崖道之后的地方，就再也无人无津了。
　　我和胖子找了一个松树茂密一些的林子钻了进去，我手里面也是拿着一个罗盘，这个就是在潘家园淘回来的，先凑合着用一下吧。
　　两个人一路边走边聊，我和胖子现在的位置，就是在青鸣山侧面的一片松树林里面，带着胖子在松树林子里面转悠了一中午。
　　这雪地走起来也真是消耗人的体力，到了中午的时候，胖子终于是忍不住了，就一边喘着粗气一边抱怨着说道：“他娘的，胖爷我有点不行了，这山里面的雪路，还真不是人走的，以后遇到这种路，胖爷再也不走了。”
　　我可以看到胖子脖子里面冒出来的蒸汽，想必里面已经差不多湿透了，胖子穿的本来就厚，再加上这一中午的运动，这会儿被冬日里的太阳一晒，就开始冒汗了。
　　我现在身上也是有点热，就直接一屁股坐在了一块石头上面，石头上面并没有雪，不过一坐上去屁股还是非常凉的。
　　胖子喘了一会儿粗气之后，也是终于停了下来，就看了看脑袋顶上的大太阳，有些懊恼的说道：“没想到这大冬天的太阳还这么热，胖爷我也饿了，咱们先吃点东西再说吧，都转悠了一中午了，有什么收获没？”
　　我看着手中的罗盘说道：“我这风水学上造诣你又不是不知道，不过凭着我那种奇怪的感觉来说，咱们这一中午应该都是白转悠的，你看这个地图上，虽然这个标记的位置就在这片松树林里面，但是我觉得这可能并不是代表着入口，而是别的东西，那么多年过去了，这地方肯定也都变了样，咱们想找到入口，我觉得还是得再往前走走，这个位置应该会有突破。”
　　我一边说着，一边给胖子指了指在两座山峰之间一处峡谷的位置，这个峡谷并不是很长，但是却很深。
　　胖子就看了看底图，又掏出手机看了看卫星地图，就点了点头说道：“确实是个龙眼的位置，那咱们直接回去吧，带上大部队直接过去，估计晚上的时候，应该可以赶到那里。”
　　和胖子在大石头旁边抽了会儿烟，就直接赶了回去，等我们到了小基地的时候，邹汉辉和叶赫烟S他们都还没回来，。
　　我和胖子在这里等的有些无趣，就这小溪里面的水倒是很清澈，都是山泉之水，尽管现在的温度依旧是在零下，但是这水也并不结冰，跑到跟前看了看，里面也没啥鱼之类的，或许是这冬天鱼都打洞冬眠了，根本看不到影子。
　　邹汉辉和叶赫烟S是在大概六点多回来的，这个时间点已经不适合再出发了，玩啥呢过的时候探讨了一下，邹汉辉和叶赫烟S都没什么收获，最后也都同意的我的看法，在这个小基地继续待了一晚上之后，第二天一早，我们就直接收拾东西，开始向着那个峡谷前进了。
　　到了下午五点左右，我们终于是走到了这个峡谷的边缘，整个峡谷里面非常的阴暗，老向导起初都不愿意来了，说这地方是什么人类的禁区，魔鬼生活的地方，一路上都在劝导我们回去，再给他加了两次价之后，这才不情不愿的把我们带了过来。
　　尽管是在白天，但是这峡谷之内，却是非常昏暗，就有点像那种没有月亮的黑影一般，越是往下看，就越是黑，站在峡谷边上，根本就看到底下有什么。
　　与外面不同的是，整个峡谷里面，居然没有一丝白雪，相反的，倒是可以看到一些绿油油的树木，在两处断崖的上面，还有一些非常长的藤蔓，一直向着最下面蔓延了下去。
　　如果不是我们周围的白雪，还真不敢相信这峡谷之内的景象，是另外一番天地，就在这时候，从峡谷之内，传出了一道野兽的叫声，这叫声非常像东北虎，但是却和在动物园里面看到的那种不一样。
　　“我就带你们到这里吧，这峡谷真下不得，自古以来，进去的人就没有能活着出来过，如果你们一定要下去的话，那我就在这上面等你们回来吧，如果一周以后你们还没出来，我就只能回去了，要是有什么要交代的话，可以先写下来，到时候有人来寻你们的话，我拿给他们。”老向导站在峡谷跟前，是死活都不愿意再往前走了。
　　“行了，老头，你用不着等我们，直接回去吧，胖爷我可不喜欢留遗言，太晦气了，你的任务也完成了，赏钱领了直接回去潇洒就行。”胖子走到了老向导的跟前，给老向导塞了两盒罐头，似乎也是知道他前面错怪这老向导了，有点过意不去的意思，给人家两盒罐头补偿一下。
　　这里面毕竟是冰天雪地的，走回去也要一天多的路程，老向导兜里的干粮自然也没啥好吃的，他也不客气，接过胖子手里面的罐头，也没道谢，就点了点头，征求了下邹汉辉的意见，邹汉辉似乎也没意见，就让老向导回去了，毕竟接下来的路，就会遇到危险了，再带着一位年迈的老头，也是不方便，再者说，让老向导回去也是怕麻烦，毕竟如果让他看到太多东西，这保密工作就要头疼了，杀人灭口的事情我是做不来，但不代表邹汉辉这种老江湖做不了。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十二章 珍稀动物
　　从峡谷之内传出来的那道兽吼声，一听就知道不是什么和善的小动物，这生意似虎似豹，可以确定不是犬科动物，比如狼什么的，而是那种大型的猫科动物，野性十足。
　　但是这声音却只能是在峡谷内响起来的，并不能判断声音的具体来源，听到这声音的时候，所有人的脸上也都是变了变脸色，原本还想着再和我们说两句的老向导，听到这声音之后，马上就闭上了嘴巴，再也说不出话了，急急忙忙的转身就走，一点回头的意思都没有。
　　望着老向导离去的背影，胖子倒是咧着大嘴笑了起来，一边笑着一边就把裤裆里面的黑棒槌给抽了出来，接着在手掌上面敲了几下子说道：“让我们开始冒险吧，胖爷我都有点迫不及待了，你们说这峡谷里面，有着什么小怪兽在等待着我们。”
　　“听这声音，这小怪兽应该还挺大的，但愿不是成群结队的那种，要不然少不了一番麻烦。”我看着昏暗的峡谷里面说道。
　　“这种东西有什么好担心，咱们身上可是带着家伙事的，有多少咱们就杀多少，胖爷我正愁着没什么野味儿祭奠下牙口呢。”胖子丝毫不以为意的说道。
　　他说的倒是挺有道理的，但我的出发点可不是担心峡谷里面的野兽会伤了我们，而是担心我们给它们整灭绝了，跟胖子讲什么食物链他自然是懒得听得，不过作为社会主义核心价值观的接班人，我还是得为了祖国的美好环境做一份贡献。
　　如果我们把这个峡谷之内站在食物链顶端的动物一次给宰没了，那这附近一大片区域的生态环境都将会收到非常严重的冲击。
　　“不是怕它们对我们造成伤害，现在的大型猫科动物，全部都是受保护的对象，尤其是在国内，你就找不出三级保护动物以下的大型猫科动物，咱们还是安分一些，尽量绕着走，正面遇上了就算它们倒霉吧，但是都别下死手，能留一点是一点，这样也免得惹到环保组织的人，这些人一个个的都是正义的天使，一根筋横到底，咱们可惹不起。”我看了看梁子和奎五他们手里面抱着的步枪说道。
　　甭管是再厉害的动物，在这种热武器面前，也都是纸糊的，根本就不堪一击，一枪打中了，再牛叉的动物也得躺地上。
　　梁子和扳机都不约而同的点了点头，他们毕竟跟我们不是一路人，归根结底的说，在思想上就不一样，如果不是茅二璧脑倒剩甭管给他们多少钱，都不可能请得动他们去做倒斗这种事情，而两人也都把这种事情当成了执行任务，从来不问回报，所以我也就只能变相的把钱打给茅五濑，让茅五濑打进去他们卡里就行了，给不给是我的事情，收不收或者花不花就是他们的事情了。
　　“原来是这个道理啊，那行，胖爷我也积点阴德，遇到山猫野豺什么的，只要它们长点眼睛不来惹胖爷，胖爷我就可以保证大家井水不犯喝水，饶了它们一命就是了。”胖子一边说着，又一边重新将黑棒槌塞回了裤裆里面，拍了拍硬邦邦的裤裆，就大手一挥，示意我们前进。
　　老向导的身影都已经看不到了，而我们也是直接从峡谷的入口处走了进去，对于这种狭窄的峡谷入口，我也是有点阴影，上次在云南那个峡谷里面的阴风，要不是白衣女子现身，今天都不知道自己能不能活着过来了。
　　好在是这个峡谷要好了许多，并没有那种阴森的鬼气，倒是有种欣欣向荣的感觉，已进峡谷里面，只感觉身边的温度都上升了不少，而且没有那种要命的寒风了。
　　两边从最开始的荒凉，到慢慢的出现了绿色的植物，越是往里面走，这植物长得就越是茂密繁荣，猛然之间就感觉自己像是进入了热带雨林一样。
　　“还真是奇了怪了，这大冷天的，居然还有这么一个世外桃源。”胖子有些纳闷的说道。
　　一路上也都没什么说话，叶赫烟S的队伍都是面瘫脸，他们来这里肯定有着什么别的目的，这种人一眼就能看出来，都是视金钱如粪土的人，而邹汉辉和他的那几个手下也都是闷葫芦，也没见识过他们的身手，给人一种职业杀手的感觉，都不太像是倒斗的，而我们这边也就我和胖子的话比较多了一些，梁子和扳机时不时的还能说两句。
　　这个临时组建起来的三方队伍，压根儿也没什么默契度可言，但愿我们这次不会遇到什么太难以对付的事情和东西，要不然的话，很容易直接散了，大家各顾各的。
　　在倒斗界，像我们这种临时组建起来的团队挺多的，但是最后能和睦的笑着一起出来的，还真是不多，绝大部分都直接在墓里面闹翻了，能够和和气气出来的，估计都是那种没找到好东西的，不太好意思撕破脸。
　　现在妙月公主的身体情况不太好，所以如果这墓里面有什么带着灵性的宝物，我是志在必得的，但是这种东西估计叶赫烟S和邹汉辉，都不会舍得放弃，而这种档次的东西，那种大型的皇室古墓也就出那么一两件，肯定不会有那种大家平均分配的场景。
　　既然已经选择了下墓，就要做好最坏的打算，我现在是已经接受了这件事情，以前下墓的时候，基本上都是自己人，所以就不要考虑这个，但是这次情况就有些特殊了。
　　现在带队的是邹汉辉他们，我和胖子依旧慢悠悠的跟着队伍走在后面，眼看着四周的小动物也是多了起来，不过这时候我们也都没有抓野味儿的性质，不知道什么原因，自从我们进入了峡谷之后，我就从感觉有一股非常奇怪的感觉，就总觉得自己身后有什么人在跟着，但是每次回头看的时候，却什么都没有。
　　胖子见我总是在回头看，就忍不住也回头看了看，不过也是没有看到任何东西，就转过脑袋看了看我问道：“你老回头看什么呢，有什么东西么？”
　　“说不出来的感觉，感觉我们从进来之后，就被什么东西锁定了一样，胖子你有没有这种感觉？”我皱着眉头说道。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十三章 蓝眼棕熊
　　“刚才还没有，这会儿被你这么一说，胖爷倒是感觉有了……”胖子一边回头看了看，一边也跟我一样的，皱了皱眉头说道。
　　“先跟上队伍吧，待会儿小心一些。”我跟着说道。
　　这峡谷之内，若是真有大型猫科动物的话，那么想必肯定也少不了狼和熊之类的食肉猛兽，这些都还好，只有狼比较难对付一些，毕竟是成群的出现，在山林里面，在凶猛的野兽遇到狼群，也只有逃命的份儿。
　　我和胖子就继续跟在了队伍后面，就在我和胖子刚跟上部队的时候，猛然之间，只感觉侧面一阵躁动，紧跟着就感觉一道劲风袭来，猛然转过脑袋这么一看，心里面就直接咯噔一下，只看到一个硕大的黑影向着我扑了过来。
　　“好家伙！”这会儿心里面一下子悬了起来，但是我却听到了胖子的一道赞叹的身影。
　　而我看得仔细了之后，那张如脸盆一样大的脑袋已经扑倒了我脸跟前，张开了血盆大口，好像一口就要把我脑袋咬断了咽进肚子一般。
　　这是一头体型非常大的棕熊，这玩意儿我也只有在动物园见过了，云南那边的老林子里面也就有一些兔子和狐狸之类的，这种大型猛兽是真的没有见过，而且我在动物园里面也没见过这么大个的。
　　说时迟那时快，我现在的反应速度早就不能同日而语了，马上就直接向着旁边一闪，一个驴打滚就躲了开去，虽然这姿势上并不好看，但是贵在实用，这看似致命的一口，就这么被我化解了。
　　而下一刻，胖子就动了起来，大吼了一声之后，闪电般的从裤裆里面把黑棒槌掏了出来，接着猛地纵身一跃而起，让人根本就不敢相信这是一个胖子的弹跳能力，下一秒钟，胖子手中的黑棒槌就直接砸在了大棕熊的后背上。
　　“嗷~！”
　　一道震颤峡谷的嘶吼声从大灰熊的嘴巴里面吼了出来，接着我就看到了大棕熊的背后，直接被胖子砸出了一道血淋淋的大口子。
　　接着大棕熊猛地向前跳了一下，拉开了一段距离，这时候梁子和扳机他们也都反应了过来，但是两个人都很默契的没有把枪，而是把军刀拔了出来，梁子纵身一闪，就挡在了胖子身前，以梁子两米多的大块头，站在这大棕熊的面前，都小了一号。
　　双方在一瞬间就形成了对峙的局面，但是我很清楚这头大棕熊如果现在不跑，还是要选择进攻的话，等待着它的绝对只有死亡了。
　　猛然之间，我就感觉到了一丝不对劲儿，因为我看到了这大棕熊的眼睛，那双眼睛之内的瞳孔，居然透露出了一丝诡异的蓝色，这种颜色自然不可能出现在动物的瞳孔上。
　　要知道这种体型庞大的棕熊，智力水平不低的，这峡谷之内，以它的体型，自然不可能缺少食物，从这一点上想，就能明白这棕熊攻击我们是说不通的，毕竟我们这么多人在一起，这棕熊就是再怎么膨胀，也没那么胆子自己送上门来。
　　现在的这只棕熊，倒是给我了一种被什么别的东西操控着一般，那一双透露出蓝色光芒的瞳孔，实在是让人看着太不舒服了。
　　“这熊不太对劲儿……”我紧跟着就把自己的想法说了出来。
　　然而就在我刚出声的时候，眼前的大棕熊呲着獠牙，再次扬天咆哮一声，下一秒钟就直接向着梁子扑了上去。
　　梁子的实力可是特种兵的特种兵，尽管有着高大的身躯，但是灵活性并没有收到任何影响，见着大棕熊扑过来之后，梁子先是不慌不满的左腿向后让了一下，紧着就轻轻的跳了起来，而面前的大棕熊，已经张开血盆大口向着梁子的脖颈咬了过去。
　　空中的梁子右手握着军刀高高扬了起来，而左手直接向着大棕熊的脑袋迎了上去，闪电般的直接在空中按住了它的额头，紧跟着梁子的身躯开始猛地收缩了起来，而右手中的军刀，也是直接向着灰熊的后颈上插了下去。
　　等大棕熊再次落地的时候，就直接四肢一软趴在了地上，而在脖颈之上，插着一把军刀，梁子在空中的这一击，堪称将稳准狠发挥到了极致，而后脖颈也是任何动物的神经交点，只要这里一段，大脑就会直接失去反应。
　　这是生理学上的构造，无论是动物还是人，这个位置都是一个致命的点，力气大的人，只要一个手刀砍在人后颈上，就可以让人在一瞬间昏迷过去，相信不少人在影视剧中经常会看到这个镜头。
　　看着趴在地上再也不能动弹的大棕熊，我只能惋惜的叹了口气说道：“想不到这刚进峡谷里面，咱们就弄死了一头珍惜动物，这熊张么大还真不容易。”
　　胖子倒是不以为意的直接走过去踹了那大棕熊一脚，接着双眼中冒出了那种贪吃的目光说道：“珍惜个毛啊，谁让这熊不懂事要惹我们的，咱们这是正当防卫，胖爷我可是有些年没有尝过野生熊掌的味道了，那种饭馆里面的都是糊弄人的玩意儿，玷污了胖爷这张嘴。”
　　面对这么一大堆大自然馈赠的美食，胖子可是一点都不会浪费，已经开始忙活了起来。
　　而我就直接走到了大棕熊脑袋跟前，蹲下身子看向了大棕熊的眼睛，这大棕熊也是有点死不瞑目，脖颈上的致命一击，并没有让它来得及闭上眼睛再死。
　　太阳已经落山了，而这时候峡谷之内也是越加黑暗了，我取出手电后，就对着大棕熊的眼睛照了起来，看了一会儿之后，就发现刚才的那种蓝色已经消失了，我仔细看了看很久都没有看到。
　　“我说你盯着这玩意儿眼睛瞅啥呢，胖爷我怎么不知道你还喜欢眼珠子么？”胖子见过一直在看着大棕熊的眼睛发呆，于是出声问道。
　　我转过头一看，好家伙，这大棕熊身上的肉已经没剩多少了，梁子也在给胖子帮忙，两个人一会儿的功夫，就弄了不少肉下来。
　　“你们刚才没看到这棕熊的眼睛是蓝色的么？”被开膛破肚的大棕熊有点不忍直视，我就站了起来说道。
　　“好像有点吧，管它呢，也许这伙计得了青光眼吧，要不然怎么眼瞎敢蹦出来惹咱们。”胖子翻着眼睛想了想，有点不敢确定的意思。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十四章 光源与火
　　青光眼？
　　也难为胖子的那点医学常识了，我或许应该把甘巴喊过来给胖子上上课，这青光眼自然是跟大棕熊的蓝眼搭不上关系。
　　胖子和梁子都是割肉的好手，不久之前还活蹦乱跳的大棕熊，现如今已经只剩下一堆滴着血的白骨了，这大棕熊身上少说也能出上百斤好肉，看起来倒是挺多的，但是我们这支队伍毕竟有二十多人，放开了吃的话，也就一天的量。
　　我抬头看了看一直倾斜着往下的地面，心里面还是很纳闷，现在也只能走一步看一步了，总不可能回去的。
　　往下其实根本就没有路，这个大通道呈现了一个半圆形，两边都是逐渐往上升的地势，而我们面前也是布满了一些绿油油的植物和两米多高的松树，虽然都不怎么高，但是这种地方要注意蛇，倒是一个养蛇的好地方。
　　再往前看的话，就可以看到一些比较高的树木了，高一些的有七八米，两人合抱之粗，如果不是亲眼所见，我真不敢相信在这旮沓能够看到这种植物。
　　这峡谷里面的气候，还真是说不上来，看胖子和梁子他们把肉包好放在了驴身上之后，我就说道：“这地方血腥味儿实在是太重了，不宜久留，待会儿保不准儿再蹦出来什么东西，咱们先往里面走吧。”
　　胖子和梁子都点了点头，将刀收好了之后，就把大棕熊的骨架拖到了一颗松树底下，接着我们就继续上路了。
　　现在外面的天色已经黑了，而峡谷之内，基本上算是黑夜了，只有头顶上的一小片空间，可以看到光亮，低头看的话，如果没有手电照着，就是伸手不见五指的感觉。
　　“咱们再往前走两百米，就停下来，继续走下去的话危险性太大，明天天亮了再走吧。”邹汉辉站在队伍前面说道。
　　于是我们就按照邹汉辉说的，往前走了大概两百米之后，就停了下来，在林子中过夜，篝火是必须具备的东西，毕竟我们不是参与的战争，要防范的是野兽，所以不用担心会暴露位置。
　　而火这玩意儿，确实可以抵御猛兽，在林子里面举着火把前进，绝大多数动物都是不敢靠近的，当然只是绝大多数，对于一些智力高点的动物，少量的火并不能起到威慑的作用，毕竟他们能够判断出这种档次的火对于它们并没有多大威胁，因为以这种猛兽的攻击力和速度，没有形成规模的火，对于他们没有什么压制力。
　　很多人在森林里面露营的时候，都会点亮篝火，事实证明野兽确实不敢靠近，但是这种情况，火本身的威胁只是占了一部分，更大一部分的原因，是因为野兽在夜间捕食的时候，习惯了用黑夜做为掩护，而篝火所散发出来的光亮，就让它们直接无所遁形了，非常大的降低了捕食的成功率，当它们没有足够的把握击杀的时候，自然也就选择绕开了，而有篝火也能够让人类在最短的时间内组织反抗。
　　所以如果在夜晚的森林的中点燃了一堆篝火，那么就肯定会有不少野兽在附近转悠，这些野兽大多都是被好奇心招惹过来的，但是真正敢暴露在人类视野中的，就非常少了，从本能上来说，人怕野兽，但是同样的，野兽也非常怕人的。
　　同样的道理，野兽对于手电筒的光芒，也是有着很强的好奇心的，但是却不敢上前巡视，当我们用手电去照射动物脸的时候，这种强光对于视网膜非常发达的野兽来说，是非常强烈的，能够在短时间内对它们造成视觉障碍，让它们的反应变得迟钝，这种刺激对于动物来说，是非常沉痛的打击，毕竟人类都能明白是怎么回事，过不了几分钟就能恢复了，但是动物肯定是不懂的，这一瞬间的视觉障碍，对于它们来说就跟被判了死刑一样，所以再凶猛的野兽，也会犯怵。
　　将篝火点起来之后，这会儿也不能搭帐篷了，我们商议了一会儿，就决定明天找个安全的地方再搭帐篷，最好是有个大型的山洞什么的。
　　今天晚上安排了四个人守夜，依旧是没有轮到我，所以我可以继续睡个好觉，这里面的温度不低，随便裹上一个大衣就能睡了，不过有睡袋也更好。
　　将睡袋取出来之后，我就直接在篝火边上铺开钻了进去，这篝火有人架着，一晚上都不会熄灭。
　　等我躺了下来之后，四周也就安静了下来，大家伙都没什么话说，毕竟不是来旅游的，越是接近古墓，每个人的心里面就会越悬了起来，能够没心没肺一躺下就打呼噜的，也就胖子这号人了。
　　寂静下来的队伍，也就能够听到了周围的动静，时不时的就会传来几声狼嚎，但是前面在峡谷边上听到的那种奇怪的猫科动物声音，倒是没有了，余下的就是一些虫鸣鸟叫声，叽叽喳喳的充斥着自然的生机。
　　长时间居住在都市内，相信睡眠质量好的应该没几个，被喧闹声充斥的世界，压力稍微大一点的人，基本上就会天天失眠了，这时候倒是应该去露营什么的，感受下大自然母亲的怀抱。
　　今天晚上倒是睡得不错，好像做了一个美梦，但是起来的时候却发现什么也不记得了，还真是应了那句古话，美梦记不住，噩梦遗千年，能够记住的梦，基本上都不是什么好梦。
　　早上大概八点半左右，一伙人吃过早饭就开始收拾东西，九点钟准时出发，继续沿着峡谷里面往前走。
　　大概走了一个小时左右，一路上都非常的安静，但是这种安静却让我心里面觉得有点不安，毕竟我们一进峡谷，就有这么一只眼睛冒着蓝光的大棕熊跑出来攻击我们，现在这一路走这么久了，居然能够看到的动物越来越少了。
　　正所谓事出无常必有妖，往前继续走了一会儿，我就看到一个斜坡，斜角大概有个三十度左右，上面都是一些非常大的石头，直径在一米到两米之间，非常的圆滑，感觉被人工打磨过一般，而上面如今也是布满了苔藓和一些菌落，看上去倒是非常清新。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十五章 狗尿苔
　　在这些圆形的大石头后面，有着一个小背坡，大概有二十米左右高，因为我们是在底下，所以压根儿也看不到上面有什么东西，而在背坡的上面，被那些巨大的树木给遮盖住了。
　　而不远处的那些大石头，因为上面有着一层苔藓和菌落的原因，所以感觉有点潮湿和滑，上面可以看到一些动物的脚印，乱七八糟的什么都有，像是逃荒一样的，非常凌乱。
　　走到跟前的时候，就发现这在几处巨石的后面，居然还藏着几句动物的尸体，已经被啃得面目全非了，让我有些不解的是，居然闻不到腐蚀的气息，反而是闻到了一股异香，
　　仔细闻了闻，就发现这股香味正是从巨石上面的斜坡发出来的，带着一丝好奇心，我就冲着胖子使了个眼色，两个人就一前一后沿着巨石开始往上爬。
　　胖子把黑棒槌掏了出来，而我也把军刀握在了手里面，而乾坤尺的话，这种场合还是没必要拿出来，毕竟还没下墓，不太可能遇到什么粽子之类的邪物。
　　胖子在前面打头阵，而我就跟在了后面，两个人很快的就来到了斜坡上面，本以为上面会有些乱七八糟的东西，倒是没想到上面居然长满了蘑菇，还是那种五颜六色的。
　　有点常识的人都知道，色彩越是艳丽的蘑菇，这毒性也就越大，毒蘑菇我小的时候倒是接触过不少，但是像这种色彩这么艳丽的，还真是头一次看到。
　　毒蘑菇其实也叫做毒蕈，在国内每年都有不少人因为误食了毒蘑菇而死亡的，虽然大部分毒蘑菇的毒并不高，一般都是让人昏迷或者失明一段时间，但是也有那种毒性非常厉害的，能够在非常短的时间内致人死亡，而且一种毒蘑菇里面，可能蕴含了不止一种毒。
　　不过正所谓物极必反，也并不是所有艳丽的蘑菇都带毒，更不是那种白花花的蘑菇就没毒了，就比如白毒伞这玩意儿，外表就是纯白色的，体表还带着那种清香，但是白毒伞的毒性可是非常大的，巴掌大的一朵，就足够致人死亡了，这也是被人误食最多的蘑菇，所以这玩意儿还有个别称，叫做愚人菇。
　　同样的，一种在川藏线上混过的人应该品尝过，就是橙盖鹅膏，这东西就是集美貌与安全为一体的蘑菇，在没有完全张开包裹的时候，就像是一个外白里黄的鸡蛋一样，随便煮一下，不需要任何配料，就是一道让人垂涎欲滴的美味了。
　　“我的个乖乖，这么多毒蘑菇啊，啧啧，下面的那些动物不会是吃了这些毒蘑菇，才暴毙身亡的吧。”胖子站在斜坡边缘的一块巨石上说道。
　　我仔细看了看这上面的五颜六色的蘑菇，其中以那种黄色的半球形蘑菇为多，这种毒蘑菇我倒是认识，小时候一旦心情不好了就喜欢啃上两口，其实并没有剧毒，但是却会让人产生幻觉。
　　这种蘑菇有个挺俗气的名字，叫做狗尿苔，好听点的话叫致幻蘑菇，吃了这种蘑菇发病倒是挺快的，症状就是会精神异常，跳舞唱歌傻笑什么的，如果吃的多了，就会直接昏睡然后变成哑巴，短时间内说不了话。
　　而另外一些红色和橘色的蘑菇，种类我就喊不出来了，不过可以肯定的是都是有毒的，不能直接吃，边缘上的那些死去的动物，应该就是误食了这些蘑菇，然后丧失了抵抗力，被猛兽很轻易的就扑倒了。
　　顺着这些蘑菇往前看去，就看到蘑菇群消失在了一处藤蔓之内，而这个斜坡也是到了尽头，正对面是一个绝壁，比这个斜坡要高了一些，大概三十多米的样子，上面如今满是藤蔓，而且都还挺粗的。
　　看着面前的那些藤蔓，就感觉有点奇怪，因为在藤蔓的底下感觉黑咕隆咚的，像是空的一样，但是出于对藤蔓的阴影，我和胖子都没有着急走过去，上次在云南那个墓里面，那些会伸出触手来的藤蔓，确实非常恐怖，给我们留下的印象有点深。
　　“看到这些藤蔓，胖野顿时就有点不高兴了，这里面该不会也藏着那种章鱼怪吧，胖爷我这熊肉还没吃完呢，可不想再来点章鱼手。”胖子看着面前的藤蔓，有点芥蒂的说道。
　　“这大露天的，哪里来那么多怪物，不太可能，我看这藤蔓底下好像有个洞，咱们进去瞅一眼再说。”我冲着底下的人挥了挥手，示意他们上来几个人给我们照应一下。
　　等梁子他们上来了之后，我和胖子就带头向着那个黑窟窿走了进去，将手电取出，我和胖子一人一把，前面的藤蔓长的并不怎么结实，最下面有点松散，所以直接可以从中间拨开。
　　将挡住视线的藤蔓拨开了之后，我就举着手电向着里面照射了进去，这里面果然是一个山洞，不过感觉并不是认为挖出来的，也不是什么动物弄出来的，倒是有点像是塌陷下来的，因为从上面可以看到那种坍塌的痕迹，非常的不规则。
　　“这应该是地震弄出来的吧……”胖子看着眼前的景象说道，上面虽然很不规则，但是这地下倒是呈现出了一个非常完美的圆球形，上面也都长满了那种毒蘑菇。
　　我在毒蘑菇里面饶了一下，就看了看这个山洞之内的地形，这山洞给我一种非常奇怪的感觉，有点压抑，就是在古墓里面的那种感觉。
　　“胖子，你有没有一种熟悉的感觉？”我想了想之后，就看着胖子问道。
　　胖子也是在四周看了看，接着面色也是有些古怪的点了点头说道：“有点，像是古墓的味道，不过这四周也没什么墓道和门之类的，应该我们感觉错了吧。”
　　“你来看看，这墙后面是空的还是实心的。”我直接走到了最里面的位置，摸了摸干巴巴的墙壁说道。
　　胖子闻言就马上走了过来，拍了拍面前的墙壁，接着就翻了翻白眼，然后双手扶了上去，紧跟着就闭上了眼睛。
　　片刻之后，胖子的脸上也是露出了喜色，我一看有门，就马上问道：“多厚？”
　　胖子的能力我肯定是相信的，他露出这个表情，也就代表着这堵墙后面是有空间的，而在这种地方能够在地下开辟空间出来，九成九是我们要找的古墓了。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十六章 轮流打洞
　　“里面是有个不小的空间，不过这墙挺厚的，咱们只能打个盗洞进去，不过这地方的土质有点松软，不太适合打盗洞，就怕咱们打到一半的时候，直接塌了，那就不好玩了，胖爷可不希望成为是在自己挖出来盗洞里面的摸金校尉，那样的话说出去也太丢人了。”胖子收回了放在墙上的双手，接着拍了拍手掌上面的灰尘说道。
　　“得了吧，别怕丢人，你要是在盗洞里面嗝屁了，肯定没人知道的，放心吧，等你被翻出来的时候，早就化成渣渣了。”我冲着走进来的邹汉辉他们招了招手，示意他们过来这边。
　　等邹汉辉和叶赫烟S都走了过来之后，我就拍了拍身后的墙壁说道：“咱们要找到的古墓就在这个墙壁后面，但是这地方的土质比较松散，不太适合打盗洞，所以得商量一下怎么进去。”
　　“你能确定这堵墙后面就是古墓的位置么？”邹汉辉看了看墙壁，倒是有点难以置信的意思，毕竟胖子的那种能力他还没有见识过，有这种想法也很正常。
　　“确定，这里的塌陷应该也可以那个古墓有点关系，如果这里是自然形成的地方，土质应该没有这么松散的，因为会夹杂很多石料，而我们在的这里，八成就是当年挖掘古墓弄出来的渣土，所以土质很松散。”我想了想后说道，其实这话都是我自己乱扯出来的，听上去虽然很有道理，倒是细丝的话，就会发现很多不合理的地方了。
　　不过邹汉辉并没有细丝的意思，这种时候他自然也没有什么更好的办法了，就点了点头说道：“嗯，你说的有道理，既然能够确定大概的位置，那我们也没必要直接从这里面打盗洞进去，毕竟横着的盗洞确定不太安全，我们可以先出去，从上面打个盗洞进去就可以了。”
　　邹汉辉刚说完，胖子就一拍脑门说道：“对呀！胖爷我怎么没有想到呢，多简单的道理，不错不错，看来你这些年长进不少啊。”
　　看着邹汉辉有些尴尬的表情，我就只能暗自笑了笑，以邹汉辉如今的年龄和地位，胖子这说话的语气确实有点不搭调，不过一路走来，胖子什么德行想必在场的人也都有目共睹了，估计也都习惯了，至于胖子和邹汉辉深层次的东西，也没必要到处乱说去，毕竟有些隐晦的事情，还是越少人知道越好。
　　邹汉辉提议完之后，我们就开始向着外面走了出去，走出山洞之后，我就看了看地上的那些狗尿苔，就顺手摘了几个用袋子裹了起来，这东西捕猎的时候用来做诱饵，倒是个不错的选择。
　　动物在吃了狗尿苔之后，就是产生幻觉，丧失抵抗力，这种毒素重点在于麻痹神经，对于肉质并没有什么影响，所以可以放心的食用。
　　为了安全起见，这个山洞倒是可以暂时做一个基地，刚好可以把两头驴和一些物资弄进里面，只要在门口安排来个人看着，就不用担心毛驴会被动物吃掉或者物资弄丢了。
　　而余下的人就直接按照方位，在地面上找了一个非常隐蔽的地方，开始打起了盗洞，尽管我们这里面有不少打洞的高手，但是这打盗洞也不能着急，不是一时半会儿的事情，要耐着性子来，所以几个打洞高手就轮流上阵，每个人大概挖半个小时的样子。
　　如果不是胖子那种诡异的感知能力，我都有点怀疑我们现在做的是不是无用功，毕竟已经挖了十几米深了，却依旧没有一点古墓的痕迹。
　　就在众人快要放弃的时候，胖子也是感觉脸上有些挂不住，就直接接过铲子，然后沿着洞壁爬了下去，接着就看到一筐筐的土被连续的提了上来，而胖子的影子都看不到了，我在边上喝了点水，不忍心胖子这么较真，就想着下去替换一下他。
　　这前脚刚走到盗洞边上，里面就传来了胖子那种N瑟的笑声：“哈哈哈，胖爷的话什么时候假过，这不就找到了么？”
　　我赶紧蹲下身子，将手电筒打开后，就对着下面照了照：“看到什么了？你小心点，别着了道。”
　　我这是担心胖子会得意忘形放松警惕，若是遇上了天宝火龙琉璃顶之类的东西，那小命就要交代了。
　　“墓顶啊！你别照了，照的胖爷我有点眼花，胖爷我直接在脚底下开个洞出来，你们待会儿直接下来吧。”胖子伸手捂住了眼睛说道。
　　这种狼眼手电，将光度调节到最亮的时候，可以短时间内直接让人双目失明的，尽管我开的是中间档次，但是照在胖子脸上，他肯定不会好受。
　　于是我就把手电收了起来，胖子脸上就绑着一个手电，所以倒是能够看到下面的情况，不过现在的盗洞已经很深了，并不能看清楚下面到底有什么，只能看到黑乎乎的一片，和周围那些黄的洞壁截然不同，应该就是胖子所说的墓顶了。
　　“你丫先别动，找什么急啊，先上来！”我见胖子抡起黑棒槌就要把墓顶砸个稀巴烂，于是赶紧出声阻止了他。
　　我的话对于胖子还是比较管用了，胖子就有些纳闷的抬头看了看我说道：“墓都找到了，你喊胖爷上去做甚？”
　　“你大爷的，做腰子，赶紧上来，有炸药不用，你是不是闲的蛋疼，你一棒槌下去，掉进去给你毒死了，甭想着小爷会给你捞尸。”胖子这货很多时候脑子是真的不太好使，于是我就有些抱怨的说道。
　　胖子也是一瞬间反应了过来，马上就咧着嘴吧笑了起来，一边笑着一边开始往身上绑绳子，他倒是没打算自己爬上来：“你说的对，这种活怎么能劳烦胖爷我亲自出来，咱们队伍的爆破手呢，出来干活了。”
　　慢悠悠的把胖子给提了出来，其实并不是我们想慢一些，而是这货实在是太沉了，等胖子上来之后，他也是累的够呛，浑身冒着蒸气，就跟刚从桑拿房里面出来一眼，这盗洞也不大，保温的效果倒是不错，这么多人轮流在里面干活儿，这热气自然都留在了里面，擦了擦脸上的汗水之后，胖子就蹲一旁抽小烟儿去了。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十七章 烤熊肉
　　胖子蹲在盗洞边上抽着小烟儿，我们这里面最擅长爆破的，自然就是梁子了，他可是专家级别的人物，在部队里面本来就是兼任着爆破手的位置。
　　盗洞已经被我们挖了十几米深，在这么深的位置做垂直引爆，对于炸药的计量和位置要求都很高，不过这种难度自然是难不倒梁子，尽管不少盗墓贼对于炸这种盗洞很有经验，但是和梁子这种专业的比起来，技术和经验上要落后很多，毕竟除了军营，现在是很难弄到炸药的。
　　即便是军营，对于这种TNT炸药的保护程度也是非常高的，一般的士兵自然是接触不到，也只有像梁子他们的特种部队，才会把炸药给爆破手喂到饱，每个月批下来的炸药随便武装一个加强连的，炸到手软。
　　梁子只是下去了大概五分钟的时间，就直接利索的爬了上来，到不用像胖子那样要被我门拉出来。
　　炸药这边弄好了之后，我们就往后退了一段距离，这种炸弹上面有一个引爆器，是可以遥控的，比起那种定时炸弹，要安全了很多，毕竟定时炸弹一旦打开了开关，那就是不可逆的了，而这时候如果一旦出了什么特殊的情况，这种被定时的炸弹，就真的是一种自掘坟墓的东西了，所以当有了遥控炸弹的时候，就没有必要再弄定时炸弹了。
　　但是话说回来了，从成本的角度上考虑，遥控炸弹还是要贵了很多的，这就有点像是那种小孩子玩的遥控赛车，有手柄可以远程操控的，和手摇发动的，自然不可能是一个档次。
　　等我们远离了大概二十多米距离的时候，梁子就按下了手中的遥控器，紧跟着就听到了一声沉闷的巨响，脚下的地面也是猛地一颤，那盗洞之内就冒出了一股非常浓郁的黑烟，升腾而上，冒了很高都没有消失。
　　因为我们现在是在峡谷里面，再加上外面有不少参天大树遮挡，所以倒也不用担心会有外人看到。
　　这猛然之间的一声巨响，也是打破了峡谷之内无数年的平静，随着声音响起的还有各种鸟叫兽吼的声音，估计在这些动物的眼中，整个峡谷像是要进入了末世一样。
　　声音响起之后，并没有马上消失，而是在山谷之内回荡了起来，过了良久之后才慢慢消失，而盗洞里面的浓烟却还没有消散，看这情景，一时半会儿的，估计下面的浓烟也散不尽，再加上这古墓里面的通风环境不知道怎么样，还是先晾一会儿比较安全。
　　现在已经给古墓开了口子，有了这个盗洞，古墓里面的空气就会形成对流，只要不是那种特别变态大的古墓，通上一晚上的气，这毒气也就排放的差不多了，所以我们很默契的达成了共识，等第二天再下去。
　　从今天早上出发到现在，已经是到了下午的时间，时间过得并不慢，不过现在也找到了古墓的入口，接下来的时间就比较枯燥了，这下墓之前自然也不用刻意培训一下之类的，这玩意儿就跟要参加高考一下，在临近前，讲究的是一个放松，这时候再去做题背书什么的，都是无用功了，是什么水平就是什么水平，已经定型了，想要段时间的突破意义不大。
　　所以接下来的事情就是放松了，大家伙回到了那个山洞跟前，一伙人无聊的将那一圈毒蘑菇给清理了出来，然后在中间的位置点上了一堆篝火，接着就开始烤起了那些熊肉。
　　因为熊肉都是一大块一大块的，并不是兔子那样的小动物，里面有着骨架的支撑，所以并不难熟，而这些大肉块想要烤熟，就只能切成一小片一小片的。
　　就在那些熊肉开始滋滋冒油的时候，熟悉的感觉一闪，怀里面就冒出来了一个小黑团，不用看就知道是已经睡了有一段时间的小黑豹了。
　　现在见过小黑豹的人只有三个人，我和胖子还有梁子，扳机都没见过小黑豹，这小家伙突然冒出来倒也没有引起别人的注意，毕竟直接就在我怀里面冒了出来，这么小的家伙它只要不乱跑也不会有人看到它，不过这种事情也是瞒不住，我也没打算瞒，对于这种看起来并没有任何威胁性的东西，他们估计也没什么兴趣，最多也只会当成我养的宠物而已。
　　讲小黑豹提着后颈拎了起来，看着小黑豹的脸，就感觉这小家伙脑袋上面好像多了一个小骨头，仔细一看还真是，于是我就用手摸了摸，果然是一块骨头，而不是那种挨揍之后鼓起来的包。
　　被我这么一摸，小黑豹仿佛触电了一样，本来安静的任由我提着，但是现在就挣扎了起来，我见它不太舒服，也就不再摸了，只是心里面有点奇怪，好端端的怎么脑门上多了块骨头出来，这小家伙该不会是要长什么犄角出来吧。
　　把小黑豹拎到了眼前，那鼓出来的骨头最上面有些尖锐，接着往下向着额头的地方，有着一个很小的褶皱。
　　看它那不痛不痒的样子，也不知道这事是好还是坏，我就只能当成这小家伙要进化了，因为它现在给我的感觉，似乎强大了不少。
　　但是小黑豹在身体变小的时候，是不会散发出那种王者之气的，所以只能隐隐间感觉到一丝，而它的实力到底有没有长进，也只有等它变大了之后，才能得到验证。
　　胖子看到小黑豹之后，也是咧着嘴笑了起来，伸手就要把小黑豹拎过去，不过小黑豹非常轻松的就躲开了，直接跳到了我右边肩膀上，远离了胖子罪恶的右手，毕竟现在很多人撸猫都是会上瘾的，小黑豹可不像成为被胖子天天撸着玩的对象。
　　胖子见小黑豹不鸟他，也不生气，就咧着大嘴开始往肚子里面塞烤肉了，这烤肉估计也就有个八成熟，不过以胖子的肠胃来说，有个三成熟就不影响消化了。
　　我见小黑豹嘴馋，再不把它嘴巴塞上肉，小家伙的口水都要把我衣服打湿了。
　　篝火之上，放着一根杉木，整个用肉给包住了，放在了火苗够不到的位置，用温度就足够把肉烤熟了，这样也不会沾染上火焰中烟油，我撕了两块下来就放在了小黑豹眼前，小家伙马上跳起来咬在了嘴里。
　　本来挺多的熊肉，这小家伙一出现，估计很快就可以解决完了。
　　(本章完)
　　------------


第四百八十八章 狼性
　　附近除了那些毒蘑菇以外，倒是也有不少可以食用的，毛驴背上有个小铁锅，取下来之后倒了点矿泉水进去，就可以直接熬汤喝了，为了以防万一，我只是采了两朵绝对没问题的扔进了锅里面，可以提一下味道，让汤汁收缩在一起，变得更加鲜美。
　　小黑豹对这锅蘑菇汤倒是没什么兴趣，一点想喝的感觉都没有，而那根烤棍上面的肉片，绝大部分都进了它的肚子，现在一伙人也都看到了小黑豹，不过都只把它当成我养的宠物了，毕竟在盗墓这条道儿上，有很多前辈都喜欢养一些稀奇古怪的东西，就比如一些蛇鼠鸟蛛之类的。
　　将这些小动物训练好了，很多时候都可以救了性命的，而一些人类不太好做的事情，让它们去做的话，就非常简单省事了。
　　让众人比较诧异的，应该就是小黑豹的胃口了，这小家伙是一直在吃，都没有吃饱的时候，直到我们把一整条熊腿上的肉都割下来烤完了，它这才意犹未尽了趴在我肩膀上开始打盹了。
　　饭后喝汤是容易长胖的，有句古话说的好，饭前喝汤，苗条健康，而若是想要长得胖一些的话，就可以试着在吃过饭之后喝点热含量比较高的汤汁。
　　毕竟这减肥和增肥真要说起来，哪个都挺难得，对于那种怎么也吃不胖的体质，想要变得壮士起来，还真不是那么简单的事情，霍南其实就是这样的例子，要不是被我硬拽到军营里面练了几个月，他到现在肯定还是那一副弱不禁风的样子。
　　现在霍南跟我们分开也有一段时间，他这次的目的也是东北，去找他那老师父，但是距离上要比我们更靠北一些，要到吉林长白山附近了，貌似是在小兴安岭里面，以前也听霍南提起来过，这一次下墓如果霍南能够跟着，那也不用担心那些机关陷阱的问题了。
　　等我们都吃饱喝足了，把满满一锅蘑菇熊肉汤喝的精光之后，就准备睡觉了，而今天晚上守夜的人依旧是四个人，我和胖子也在其内，商量了一下之后，我和胖子守前半夜，邹汉辉的两个伙计守着后半夜。
　　等所有人都入睡了之后，我和胖子就找个了高点的地方开始守夜了，篝火已经在燃烧着，每隔一个小时往上面扔点柴火就可以了，而我和胖子就一边聊着天，一边抽着烟，其实就这种守夜来说，守前半夜自然要比守后半夜好太多了，因为在这老林子里面，前半夜本来就很难睡着，迷迷糊糊的估计也到后半夜了。
　　而在刚有睡意的时候被喊起来守后半夜，自然是不太舒服的，小黑豹倒是会找好地方，直接钻进了我胸口里面，变小之后的它，也就巴掌大小，有点像是那种豹猫的感觉，整个身子钻进我胸口之后，倒也不显得急得慌，反而让我胸口变得暖洋洋的。
　　或许猫科动物睡觉的时候都喜欢打小呼噜，小黑豹也不例外，它倒是不嫌和我和胖子吵的慌，没一会儿的功夫，就直接睡着了，传出了一阵轻微的嘟嘟声。
　　我和胖子一直扯淡到了晚上两点多，守后半夜的时间是从三点的时候开始，我看看时间之后，就和胖子准备回到篝火边上去，再给篝火里面加点柴火，就可以喊邹汉辉的那两个伙计起来守夜了。
　　就在我和胖子刚从一块巨石上下来以后，我猛然之间就看到在一处灌木丛里面，闪烁着几双绿闪闪的眼睛，这种眼睛在动物世界里面，我看到过太多次了，正是狼的眼睛。
　　猛然之间看到这些冒着绿光的眼睛，心里面还是咯噔一下子，不过好在我和胖子距离那堆灌木丛并不近，如果这些狼要跳出来攻击我和胖子的话，我们有足够的时间反应。
　　缓和了一下心神之后，我就伸手怼了下胖子说道：“胖子，那边……”
　　胖子先是纳闷的皱了下眉头，接着就朝着我看的方向望了过去。
　　“我操，什么玩意儿？萤火虫么？”胖子的脖子不由自主的向着后面扬了一下说道。
　　“狼群！”我跟着说道。
　　就在我说完以后，就看到那灌木丛里面的几双眼睛，开始慢慢的向后退了回去，接着很快的就消失了。
　　这不怕贼投就怕贼惦记，遇到狼群的时候也是一样的道理，如果这些狼看到我和胖子的时候，是直接扑上来，那也就是一会儿的功夫，凭着我和胖子的实力，数量只要不上二十头，我们两个还是有信心解决的，胖子的黑棒槌招呼在那些狼身上，基本上就是一棒槌一头的速度。
　　但是这狼群却很有智慧的并没有选择进攻，而是蛰伏了起来，等待着最好的时机再发动进攻，这样的话，对于要在丛林里面长时间呆着的队伍来说，是非常折磨精神的一件事情，而若是比耐心的话，还真没什么动物能够比拼的过狼的。
　　这种耐性有点变态的动物，是很多食草动物的噩梦，尤其是那种离群的独狼，它们不会像狮子和老虎那样，面对猎物，凶猛的扑上去，咬断它们的喉咙，让嘴下的动物能够在很短的时间内死亡，不会给它们造成太多的痛苦，这看似凶残的事情中也透露出了一丝丝仁慈。
　　而独狼因为离群的原因，让它不能再联合做战了，而狼的体型和力量，在食肉动物中，也只能算一般了，一匹孤狼，几乎不可能在短时间内猎杀和它体型相当的猎物，如果硬来的话，很可能会付出惨痛的代价！
　　但是孤狼却有着令人不得不佩服的生存之道，那就是耐性，它们的目标就是那些受了伤的动物，在自然界，动物一旦受了比较严重的伤以后，基本上也就被宣告了死刑，这一点上无论是食肉动物，还是食草动物，都是一个道理，食肉动物受了伤之后，也就意味着丧失了捕食的能力，甚至有可能还会成为同类的口中餐，而食草动物受了伤，这逃生的能力就基本上废了，弱肉强食中的弱肉，说的应该就是它们了。
　　孤狼的捕猎之道，就是一直在后面跟着那些受了伤的动物，直到它们完全丧失了抵抗能力之后，再扑上去享受这来之不易的食物……
　　(本章完)
　　------------


第四百八十九章 鹌鹑风筝
　　等那些灌木丛中冒着绿光的眼睛消失之后，我就知道我们这些人已经被狼群盯上了，如果我们一直都在一起不分散到还好，但是一旦有人脱离了队伍之后，就很有可能要遭受到狼群的攻击了。
　　“怎么还都跑了，估计是被胖爷的霸气给吓到了，算这些小狼崽子有眼力劲儿，要不然的话，胖爷我可是不会和它们客气的。”胖子见狼群退去之后，就撇了撇嘴说道。
　　“咱们这是被狼群盯上了，少不了一些麻烦了，不过明天咱们就可以下墓了，到时候让在外面的兄弟们小心点就行了，以他们的实力，只要不太大意，应该不会出什么大问题。”我想了想后说道，胖子的理论我自然不敢苟同，讲道理在丛林中，还真没什么能让狼群害怕的东西。
　　胖子听完我说的话，就跟着点了点头，接着我们就向着篝火走了过去。
　　往火堆里面扔了一些干柴之后，火焰马上就窜了起来，燃烧的越加旺盛了。
　　我和胖子将要守后半夜的两个人喊了起来，给他们说了一下刚才狼群的事情，让他们守夜的时候小心一些，把武器都佩戴在身上，至于枪的保险，可以直接拉开，这样也可以应付突发情况。
　　说完了这些之后，接着就钻进睡袋里面开始睡大觉了。
　　一觉直接睡到了第二天早上，这一晚上倒是没发生什么事情，峡谷里面的早晨根本也看不出来，因为阳光根本就照射不到这里面，所以即便是中午的时候也是昏昏暗暗的，就更别提现在还是早晨了。
　　等我们起来吃了饭之后，峡谷之内才稍微有了一丝亮光，在我起来的时候，小黑豹就消失不见了，我本来以为它是跑回去了，但是等我们准备出发进古墓的时候，我就看到一个黑影从林子里面窜了出来。
　　当这黑影刚出现的时候，我也是下意识的想要躲开，因为是向着我扑过来的，不过在看清是小黑豹之后，就停下了躲闪的动作，直接伸手就接住了它。
　　将小黑豹拎起来放在眼前看了看，就看到它嘴角挂着一丝血迹，似乎是刚吃完什么东西，不过可以肯定的是活的动物，也不知道它出去戴了什么东西，它要是用那种大体型去捕猎，估计整个峡谷里面的生物，还真没几个能够从它的嘴巴里面逃掉。
　　昨晚上小黑豹应该睡得挺好的，所以就精神抖擞的蹲在了我肩膀上，接着仰起小脑袋，朝着天空嚎叫了一嗓子。
　　不过这种体型的小黑豹，嚎叫起来也确实没什么威武霸气可言，但是给人一种萌宠的感觉。
　　任它在我肩膀上闹腾着，而这时候也该去看看那个盗洞了，我们现在在斜坡这里，走到盗洞那里还要有一会儿。
　　到了盗洞那边以后，几个人就将盗洞给围了起来，我拿着手电往下照了照，却一下子发现，这下面居然非常深。
　　盗洞本身就有十几米深，但是感觉下面的底一下子有点看不到的感觉，非常深，盗洞的底倒是被炸开了，但是古墓的底，似乎有点超过了我们的预料。
　　“我的个亲娘呀，这古墓到底是有多深啊，有个五六十米了吧，看来咱们得拴跟绳子下去了。”胖子也是拿着手电，把光亮调节到最大之后，照射了进去，刚看了一眼，就忍不住出声说道。
　　“准备绳子吧，先放个活物下去探探。”邹汉辉听胖子说完之后，就冲着自己的手下挥了辉手说道。
　　那手下就点了点头，接着直接钻进了林子里面，没一会儿的功夫，就看到那伙计从林子里面钻了出来，而手里面居然多了一只野鹌鹑。
　　他刚才进去的时候可是两手空空的，这一会儿的功夫，就逮到了只野鹌鹑，也许有一些运气的成分在内，但是肯定的是，这伙计的实力绝对不差。
　　而这个伙计正是那天我们在邹汉辉铺子里面遇到的那个，当时就觉得这人不简单，现在漏了一手以后，就足够证明实力了。
　　我自问让我在这么短的时间内进林子里面逮一只活物出来，我是办不到的。
　　前面听邹汉辉介绍的时候，也没怎么提到他，只是喊他小武，我觉着这人应该姓武，而不只是一个代号，至于叫什么我就不知道了，不过隐隐间，我倒是觉得这人应该和一个隐私家族有点关系，也是一个古武世家，正是东北武家一脉。
　　如果这人是武家的，那么在邹汉辉的身边，肯定不只是一个伙计那么简单。
　　现如今的隐世家族和古武世家，已经没有多少了，但是随便一个拉出来，都是一股不能小窥的力量，而那些非常隐晦的家族，拥有的能力也是常人无法想象的。
　　小武手里面的那只野鹌鹑，直接被他捏住了一对翅膀，野鹌鹑一只在扑腾着双脚，想要挣脱开小武的右手，不过显然是在做着无用功。
　　等小武走过来之后，就直接将绳子的一端绑在了那只野鹌鹑左脚上。
　　给野鹌鹑绑脚的绳子，就是那种风筝线，用来钓鱼也可以，非常结实，质量也不大，很轻便，除非用刀子割断，否则靠拉扯力的话，很难弄断。
　　将野鹌鹑绑好了之后，就直接扔进了盗洞里面，现在只能期盼这野鹌鹑自求多福了，我们这么多人在上面守着，它也没敢飞出来，于是就使劲的往下钻了。
　　而小武手里面的风筝线，也在一直的被拉扯着，那个圆盘随着野鹌鹑在我们视线的消失，在飞快的旋转着，这野鹌鹑的活力倒是不小。
　　在将风筝线放了一阵子以后，邹汉辉就冲着小武摆了摆手，小武就一下子按住了飞速旋转的圆盘。
　　圆盘在停止的一瞬间，整个风筝线一瞬间就被拉紧了，而进入盗洞的那一段，也开始沿着盗洞的边缘来回摆动了起来，看样子这野鹌鹑，应该是在古墓里面来回飞了起来，但是苦于不能挣脱那根风筝线的束缚，所以只能在里面乱飞了起来。
　　尽管这么做有些残忍，但是确实正是我们想要的，等过了大概十分钟左右，原本在剧烈摆动的风筝线一下子停了下来，紧跟着就看到风筝线一松，就垮了下来……
　　(本章完)
　　------------


第四百九十章 断了的爪子
　　望着一瞬间就变蔫了的风筝线，一伙人也都是傻了眼，这种事情对于即将要下墓的我们可不是什么好事情。
　　“这绳子该不会是被那鸟扯断了吧？”胖子站在盗洞边缘，举着手电往下面边照着边说道。
　　“可能性不大，这种风筝线是经过特殊加工的，用刀子直接割都不太可能断，那鹌鹑就是再怎么折腾，也不可能扯断的。”邹汉辉摇了摇头说道。
　　“先把绳子扯上来看看吧。”我就站在胖子身边，顺着胖子手电的光芒在往下看，这下面因为很深的缘故，所以就感觉非常空旷。
　　让我觉得不太对劲的是，这下面依旧是非常安静，这风筝线停止了晃动之后，并没有听到那野鹌鹑的叫声，如果它是被什么东西给弄死了，应该会发出一些声音出来，但是却并没有，所以这里面很可能有体型大一些的生物，一击必杀，没有给野鹌鹑任何发出声响的机会。
　　听我说完之后，身边的几个人也是都跟着点了点头，小武就开始飞速的反转起来了圆盘，而风筝线也马上跟着开始收缩了起来。
　　没一会儿的功夫，风筝线就收到了头，而从盗洞里面，最未段的位置也是被拉了上来，刚才绑着那只野鹌鹑的位置，如今并不是空空如也，而是剩下了一只血淋淋的爪子，风筝线在那只爪子上绑的非常结实，根本就是个死结，想要弄开都麻烦。
　　邹汉辉蹲在地上，手里面捏住了那只剩下的鹌鹑爪子，尽管爪子并不大，但是给我们心里面造成的影响却不小，很显然，从爪子上面断裂的痕迹来看，整个野鹌鹑是被直接一口吞的，整个爪子被咬断之后就造成了刚才的场景。
　　“里面还真是有动物，不过也不能算坏事，只要下面有活物生存，相比空气质量应该没什么问题，这野鹌鹑放进去的时候并没有见血，被粽子咬的可能性不大，估计是蜥蜴类那种生物，有着大嘴，直接一口就把这鸟吞进肚子了。”邹汉辉将剩下的鹌鹑爪子甩在了地上说道，接着小武就用刀子割断了那一截绳子，将风筝线收了起来。
　　邹汉辉说的倒是不错，一定程度上也能减少我们心中的顾虑，从这一点上也能看出这个在京城有些名气的人物，并不是浪得虚名。
　　胖子倒是不以为意的说道：“不就是被啃了么，巴掌大小的一只鸟，有啥好担心，只要不是被毒死的，咱们这么多人，都带着枪和家伙事儿呢，还能怕了下面那些玩意儿，甭管什么，都弄死它们。”
　　胖子如果在古代的话，应该挺适合当一个将军，因为在冷兵器的时代，最猛地军队，他们的将领肯定不会是只会纸上谈兵的那种，肯定是那种上阵冲在最前面，又能够在战斗之前鼓舞人心的，至于战术之类的，会有军师来出谋划策，好的军师很多，但是好的将军却不多了。
　　现在的情况正如邹汉辉所说的，不能完全算是坏事，如果只是一般的盗墓贼，看到这个血淋淋的鹌鹑爪子，估计就要掉头回家了，毕竟犯不上冒这种凶险，而对于我们这些人来说，这件事情倒是可以从另一个方面看，就是这下面既然有活物，那我们下去的话，就不用担心很多问题，无非就是一片自然法则的地方，弱肉强食而已，倒也不用太过担心。
　　所有人听完胖子的话之后，脸色都缓和了一些，而邹汉辉也是让大家伙开始准备了。
　　这第一个下去的人必须要实力很强才行，几番商议之后，小武就自告奋勇要第一个下去了，邹汉辉听完只是皱了皱眉头，倒也没有反对。
　　将两端绳子绑在一起之后，这长度才勉强能够挨得住下面，现在下去的是人，不再是鹌鹑了，所以也要格外小心，小武身上带着一把手枪和一把微冲，有了两把枪在手，只要不是遇到那种千年粽子，倒也不用太过担心，更可况他的身手相信也不是一般人能比的，所以我们在上面倒是不用太担心他。
　　用绳子将小武绑好之后，小武就开始往下沿着洞壁往下爬了，等过了盗洞之后，整个身体就被我们吊了起来，绳子的末端直接绑在了一颗水缸粗的大树上面。
　　在小武的身上还有一段绳子，如果这两段绳子的长度依旧不能到底的话，他可以直接再延长一段，这样就万无一失了，三段绳子加起来有一百米长了，这盗洞下面的空间很深，但是也是有底的，前面的目测就在五六十米左右，就算有些误差，应该不会差的太离谱。
　　等小武下去了以后，我们几个就围在盗洞边上一直看着他，等过了下面那节盗洞之后，我们就加快了放绳子的速度，毕竟人还是双脚在挨着地面的时候，才能完全发挥出实力，如果小武在空中被吊着的时候发生了什么意外，那就不好办了，再好的功夫也是被吊着用的。
　　眼看着小武晃晃悠悠的，就直接到达了下面的地面上，这时候他的身影小了不少，从这么高的地方看他，就感觉跟小人一样，下了地之后，小武就直接解开了绳子，并没有到处乱走，而是端着枪守在了原地，接着冲着我们挥了挥手，示意我们可以下去了。
　　有人开了先河，接下来就省事多了，这绳子可是军用伞绳做的，质量肯定没有的说，还没小拇指粗的绳子，承重一吨不在话下，所以两个人前后下去是肯定没有问题的，为了尽量安全一些，给绳子留了很大的发挥空间。
　　很快的就轮到了我和胖子，相信甭管谁和胖子吊在了一根悬空的绳子上，都不会有安全感，这几十米高的地方要是摔下去了，基本上就等于宣告死刑了，就算下面是水，也要把胳膊腿给摔断了。
　　胖子冲着我试了个眼色，示意我跟他一起下去，我连忙摆了摆手说道：“别了，你还是先下去吧，剩的超出荷载，咱们两个都掉下去。”
　　胖子听完就咧嘴笑了笑，捏了捏腰上的肥肉，就把锁环套了上去，接着直接跳进了盗洞里面，开始下去了。
　　(本章完)
　　------------


第四百九十一章 残垣断壁
　　等胖子下去之后，就看到下面的十个人已经围成了一个小圆圈，各自端着枪在朝着外面警戒着，只有胖子下去了就开始在绳子周围乱转悠，似乎发现了什么新大陆一般的，感觉这货有点兴奋。
　　我看的也是一阵纳闷，不过还是自己下去看看比较好，就将锁环直接挂在了绳子上面，这种锁环其实就像是那种攀岩的保护锁，原理有点类似于汽车的安全带，设定了一个速度上限，一旦速度超过了这个值之后，就会马上卡主，从而达到保护的效果，不至于让人一个闪失掉下去摔死了。
　　将手电卡在额头上之后，我就背着登山包沿着盗洞开始往下爬，速度并不快，因为这两边也没什么可以抓或者蹬的地方，只能抓着绳子往下爬。
　　等过了盗洞之后，真个空间就一下子豁然开朗了起来，我把手电的光芒调到了最亮，就看到整个空间应该是一个巨型的溶洞，但是这溶洞并不完全是自然形成的，因为在四周，我看到了不少非常粗的柱子，每一根都像是那种高架桥的桥墩子一样粗，直接就纵穿到了洞顶上。
　　而四周的墙壁倒是挺光秃秃的，并没有什么植物覆盖在上面，倒是感觉和我第一次下的那个西藏墓有点相似。
　　尽管四周光秃秃的，但是这里面的湿度倒是还可以，呼吸之间并不会感觉到干燥，趁着在高处视野不错，我就看着四周仔细观察了起来。
　　整片空间的大小，应该有两个足球场那么大，但是并不是完全封闭的，在我右手边有着一个很大的通道，高度只是比这一片空间矮了一些，我把手电的焦距调节到最大最远，都没有看到尽头，估计应该非常深。
　　现在我比较担心的，就是什么玩意儿把那只野鹌鹑给一口啃了，要知道在空中飞的鸟，速度都是不慢的，而且也都非常灵活，能在这种条件下一击毙命，肯定不会是简单的事情。
　　看了半天也没找到什么异常的地方，这么大的空间也看不到什么活物。
　　另一个吸引我的地方，就是这底下居然有水源，而且是一条流淌了无数年都没有断的水源，在正中央的位置，有着一条小溪，大概有个一米宽，从空间的左上角流了下来，然后消失在了右边那个巨大的空间之内。
　　有水源的地方，还真是能够滋养出不少怪物，但是因为光源的问题，就很难滋养出来植被了，在云南的那个古墓里面，那些藤蔓之所以能够长得那么茂盛，大部分都是靠着地面上的大树来维持营养，它们可以和大树的根系长在一起，形成一种共生的关系。
　　而东北这边就很难出现这种情况了，因为冬天的时候大雪封山，整个树上面都是白雪，叶子什么的也都没了，不能再进行光合作用什么的，就连大树自己都要冬眠，更别提滋养下面的东西了。
　　看到下面水源的时候，我就知道这里面应该不止一个入口，起码肯定是有出口的，因为这小溪虽然水流量并不是很大，但是长年累月下去，只要有出水的地方，就能够冲刷出来一个洞口，让人和一些动物进进出出肯定是没问题的。
　　到了底下之后，我就解开了绳子，接着抬头看了看，跟着我后面下来的是叶赫烟S，这女人的身手感觉也不错，从这么高的地方下来，也是面不改色，而且从肢体动作上来看，肯定是练过的，一般的女孩子从这么高的地方下来，首先体力就肯定跟不上，五六十米的高度吊着下来，对于臂力和耐力的要求不低。
　　等所有人都下来了之后，我们也并没有着急走，因为现在压根儿也不知道往哪个方向走，那张金箔之图上也就指引到这里了，并没有进入古墓之后应该怎么走。
　　而现在看情况，我们也并没有真正的进入古墓，因为这个溶洞算是一个半成品，只是在后天被加工了一下，算是古墓的外围，估计是给那些工匠们生活的地方，在这小溪的两边，倒是可以看到不少倒塌的小土坡，仍有几个残留着那种两米左右高的断墙。
　　我和胖子走到了一个断墙的跟前，胖子看着断墙说道：“很久很久以前，这应该就是房子了，你说这些小房子是自己塌的，还是后来古墓建成了，直接捣毁的？”
　　“看上去应该是捣毁的，不过……”我看着断墙的里面说道。
　　“不过什么啊？”胖子很配合的问了句，倒是不在意我也开始学会毛罐子了。
　　“不过这里面，好像不是给人住的，感觉像是圈养的东西，牛羊什么的。”我回答道，之所以这么说，是因为这里面有着一层褐色的东西覆盖在上面，尽管无数年过去了，因为这里面没有大风会挂进来，所以依旧保留的挺好，那应该是某种动物的粪便，如果仔细闻的话，依旧可以闻到那种的淡淡的类似风干羊粪的问道。
　　很多南方人想到羊粪牛粪的时候或许会觉得很恶心，但是北方一些靠着放牧为生的人，可是不觉得，因为在牧场里面，将地上面那一层羊粪挖出来堆在一起，在被风干了之后，就是非常好的燃料了，用来烧火墙和火炕是非常适合的，比起煤炭都好用很多，而且相对来说也要环保很多，因为燃烧的非常充足。
　　在寒冷的冬夜，去那种牧羊人的帐篷里面，就可以闻到那种风干羊粪燃烧的味道了，和我们现在这里的味道倒是有点像。
　　“这里面该不会长时间生活过人类吧，这么大的地方，又有水源，在战争年代还真是个不错的避难场所。”胖子听完之后也是会意的点了点头，这种可能性确实不少，因为在古代的时候，战争基本上就没有断过，在一些大战争发生的时候，想要不被牵连进去，带着家人和族人找这么一处地方安生，确实比在外面担惊受怕要强太多了。
　　“四周找找，看看有没有留下什么文字之类的东西。”就在我和胖子说话的功夫，邹汉辉他们也是跟了上来，说话的是邹汉辉，等他说完之后，我们就开始在这些断墙周围转悠了起来……
　　(本章完)
　　------------


第四百九十二章 大水坑
　　手机阅读
　　没一会儿的功夫，就听到不远处有了动静，奎五冲着我们喊了几声，于是所有人都向着他的位置走了过去。
　　到了跟前之后，就看到他身板立着一块石碑，石碑大概有个一米五高，半米宽，上面正是我们想要寻找的东西，雕刻着一些文字，看字体的样式，是小篆。
　　小篆这种字体起源于秦始皇时期，大概在前221年，由当时的丞相李斯来负责，将六国的文字进行统一，一直流传到了西汉末年才被隶书所取代。
　　但是小篆这种字体形态非常优美，直到现在都被书法家所青睐，又因为小篆的壁画比较复杂，样式也很古怪，可以在书写的时候随意添加曲折却不影响字面意思，所以在印章上，大部分都采用小篆，官方的印章更是一直在用这小篆，这种独特的防伪标准流传了几千年，一直到封建王朝覆灭。
　　看着上面的这些小篆字体，大部分我也都认识，毕竟也花费过一段时间研究，其实这些字体也是一通百通的道理，只要明白一些字根的转换就可以轻松阅读了，毕竟都是汉字的祖宗，读起来并不难。
　　看过墓碑之上的记载之后，我也是明白了这片空间的用途，大致上倒是跟我前面猜想的差不多，胖子对于这些小篆字体也就勉强认识几个简单的，想要通篇读懂上面的内容，还是挺困难的，相信在场的大部分人都不太明白。
　　胖子看了几眼之后，就拐了拐我说道：“看出什么来没有，给大家伙解释一下，你可是大学生啊，这些字体应该难不住你。”
　　我心道这玩意儿和大学生有个毛线的联系，现在估计仍有不少地方，觉得大学生都是万能的，拉出去可以做任何事情，家电维修通信网络什么的，但凡有什么不会的，就会惹来抱怨，说这都不会，还是大学生呢，着实气人。
　　“没什么难不难的，这些是小篆，很多人都能看懂，上面记载了一个小部落，消失的一个少数名族，叫做冥族，这个部落似乎挺喜欢在地下面生活的，在汉朝初年找到了这里，于是就在这片空间之内定居了下来，上面还记载着一些古墓的信息，不过不多，就提到了一个非常庞大的铁门，但是他们都没人进去的，那里对于他们族人来说，就是个类似禁地的地方。”我一边看着石碑上面的小篆一边说道，不过上面的都是写的文言文，我是自动翻译了过来。
　　“看样子应该不远了，那边没什么路，咱们看样子得沿着那条溪往下走。”胖子听我说完之后，就看着我们右边的那个大型通道说道。
　　胖子说完之后，我们的目光也是向着那边的通道看了过去，整个通道一直往里面延伸，即便是到了下面之后，也是不能看到尽头。
　　看那边通道的时候，我总觉得有种不舒服的感觉，怀里的小黑豹感觉也有些异样，小眼神一直在盯着通道的方向，目光里面就好像看到了什么东西一样，不是那种空洞的注视。
　　我低下头揉了揉小黑豹的脑袋，有点莫名所以，不知道小黑豹到底在看什么。
　　“都检查一下装备，咱们现在马上要进墓了，都小心一些，别单独行动，这里面不太平……”邹汉辉也看了看通道的位置，皱着眉头说道。
　　大家都应了一声，接着就呈一个三角队形沿着溪水边上向着通道走了过去，等往前走了大概三百多米左右，我们就走到了通道和这片空间链接的地方。
　　路上倒是看到了不少人类生活过的痕迹，在洞壁的边缘上，还埋着一排子坟墓，就是那种露个坟头的那种，整个加起来足有数百个，看样子应该就是那些冥族的人了，这些人到了这里面之后，也不知道到底待了多少年。
　　在那个没有照明设施的年代，能够在这里长久的生活，还真是一件难以想象的事情，要面对很多的问题，食物和火源都是比较棘手的，好在这里面的温度应该是恒定不变的，即便是现在大冬天的，温度也在二十度左右，不用担心衣服的问题。
　　手电还是要节约着用的，现在整个队伍就亮起了三个手电，在整个巨型的空间之内晃动着，因为这里面实在是太空旷了，所以我们的视线只能看到手电光束能够照射到的地方，而在光束之外，就是黑乎乎的一片，基本上什么都看不到了。
　　这种感觉很诡异，如果在那种伸手不见五指的开阔地带走过的人，应该都能明白这种感觉，光源在手，却也是很没有安全感。
　　沿着小溪的边上，已经被踩踏出了一条道路，大概有个两米五宽，在小溪的一些转弯处，有着不少深水沟，这些深水沟都有人类加深过的痕迹，估计是用来屯养鱼类的，这溪水水流动的活水，所以里面肯定是有鱼类的，即便是在这暗无天日的地下面，也有一大批鱼类能够适应，就比如一些泥鳅和黄鳝之类的。
　　溪水中的深水沟，最长的要有五米多了，感觉像是一个小型的游泳池一样，估计在很多年前，应该有不少小孩子喜欢在这里面打闹玩耍，毕竟我们小的时候，也是最喜欢往河坝里面钻。
　　因为老爹不在身边，茅三诊又常年忙着生意，所以那会儿基本上都是六姐带着我往河坝里面钻，毕竟年纪小不懂事，现在想起来，哪时候应该好好学学水性的，也不至于现在被胖子鄙视水性。
　　不过说实话我水性也不算太差，要看和谁比了，和胖子这种年轻时候一天到晚跑澡堂子的人自然比不了，不过和普通人比起来，我也算是几项全能，什么游泳姿势都能信手拈来。
　　看到那个大水沟，就想起了小时候，然而就在我胡思乱想有些走神的时候，就感觉背后猛地传来了一股让人非常难受的杀意。
　　“啊！”
　　就在这种感觉刚出现的时候，就听到了一道惨叫声，所有人猛地回头一看，心里面也是咯噔一下子，就看到在后面负责断后的一个邹汉辉的伙计，捂着脖子蹲在了地上……
　　------------


第四百九十三章 炸水坑
　　手机阅读
　　在惨叫声响起来之后，所有人马上就进入了战斗状态，有枪的都把枪端了起来，接着两边各自冲上去了两个人，而那个邹汉辉的伙计双目挣得浑圆，我们现在根本不知道发生了什么事情。
　　几乎从下一秒开始，那伙计的脖子上就开始喷血了，而一双瞪的非常大的眼睛，也是直接转过头向着身后看了过去，满脸的都是恐惧。
　　我和胖子的第一反应也是先把手枪掏了出来，然后七八个手电在一瞬间同时打开了，不少步枪上面也是安装上去了手电，四周一下子就亮堂了起来。
　　我们现在呈一个扇形，将那个握着脖子的伙计包围在了中心的位置，但是接下来的事情，就完全的超出了我们的预料，就看到我们面前这个邹汉辉的伙计，带着那种恐惧和不甘的表情，直接到在了地上，而脖颈上的鲜血，在这时候流的更快了。
　　他受伤的位置应该在脖颈后面，现在整个地上已经流淌了一片鲜红的血液，下墓就见血，可真不是好事情，更何况这事情发生之后，我们居然都不知道是为什么。
　　“过去看看！”我冲着胖子使了个眼色，两个人就直接跑到了那个伙计跟前。
　　现在这伙计是脑袋向着下面趴着的，而我和胖子也都看的清楚，在他脖子后面，多出了几道深可见骨的伤口，已经将小半个脖子都划断了，这血肉模糊的场景，直看的人头皮发麻。
　　最令人感觉到怪异的是，这人的整个脖颈后面，除了那几道血肉模糊的伤口，更为骇人的是在这些伤口上面，迅速的弥漫上了一层黑色的东西，整个给人的感觉就像是生化危机一般。
　　“尸毒！有粽子！”
　　看到那些鲜血在迅速的变黑，邹汉辉二话没说，直接在这伙计脑门上补了一枪，刺耳的枪声在身旁响起，一瞬间就在正片空间之内开始震荡了起来。
　　这一下子就有点麻烦了，如果是那种普通的粽子，我们自然没有必要担心，但是这种来无影去无踪的粽子，简直是有些闻所未闻，因为我们四周压根儿就没有什么遮掩物，这空旷的一片开阔地上，负责断后的伙计直接就被解决了，这想起来就让人不安。
　　一时间紧张的氛围就开始蔓延了起来，阉老弹带着奎五和奎七，直接将叶赫烟S围了起来，这次跟着邹汉辉下来的几个伙计，想必都没有弱手，这一下当真是打的我们有些措手不及。
　　没有人会去质疑邹汉辉的做法，无论刚才那个伙计有没有死透，中了这种尸毒，也肯定活不了了，倒不如直接一枪了解了来的干脆，也能够让他少受不少罪。
　　而中了尸毒的人，若是不及时处理，等到尸毒蔓延到大脑的时候，人也就会直接变成粽子了，到时候依旧是一番麻烦事。
　　将这个伙计料理了之后，我们就直接围成了一个圈，所有人的手电都打开了，整个空间之内，十几道手电同时亮起，方圆几十米之内，亮如白昼。
　　尽管如此，却依旧是没有见到那粽子半点影子，从躺在血泊中的那伙计看来，这粽子肯定不是软粽子，必然是一个非常难对付的硬粽子。
　　而硬粽子自然是要有身体的，这身体我们却怎么也看不见。
　　“水里！”猛然之间，我一下子想起了上次在南海沉船葬那次，遇到的那只水粽子，就在我们附近就有一个大坑，水粽子速度本来就快，再加上我们最开始并没有注意水里面，把周围看一遍，也只有那几个大坑能够有空间藏的下粽子。
　　就在我们跟前大概二十米的地方，就是一个大坑，正是刚才引起我回忆的那个大坑，整个五米长的大坑，别说一只水粽子了，就是十只八只的一起藏进去，从上面也根本看不出来。
　　“守着两边！”说完水里之后，我就马上跟着水道。
　　这大坑的上下都是浅水区，那水粽子如果从两边游走的话，我们必然能够看到，现在肯定不能贸然下水，要是跳进水里面，估计甭管跳下去几个人，都是白给。
　　我说完之后，所有人很有默契的分成了两队，邹汉辉带着小武他们直接守住了下游，而叶赫烟S和阉老弹他们四个跟我们来到了上游。
　　等我们分成两队之后，我就仔细看了看水面，原本平静的水面之上，这时候也能看到有着一丝波动。
　　刚才邹汉辉那伙计遇到危险的时候，我们并没有听到什么出水的声音，直到他发出那声惨叫之后，我们也没有听到水花的声音，如果这水粽子完成了上面一系列东西还能够轻松躲进水里面，就足够证明这水粽子的智商恐怕不低。
　　在所用的硬粽子里面，水粽子是最难以形成的，对于天时地利等等因素的要求非常苟克，但是一旦这水粽子形成了，那就非常难对付了，这种粽子的身体是非常灵活的，与常人无异，再加上几乎每只水粽子都带有某种特殊的能力，是非常难以应付的。
　　如果再加上水粽子那种变态一般的自愈能力，在水里面遇到水粽子，基本上就意味着死亡了。
　　也只有水粽子上了岸，才能好对付一些，所以我们现在肯定不适合下水去追它，要想办法把它逼出来才行。
　　“放几个雷下去。”我冲着梁子挥了挥手说道。
　　梁子马上就把两颗手雷取了出来，现在用子弹射水里是没什么用的，黑乎乎的深水沟里面，什么也看不到，再加上我们根本不能在水坑边上，只能保持一段安全的距离，所以用手雷逼它出来，才是最好的选择。
　　我们这次带的手雷，自然是可以防水的，梁子先后将两颗手雷的拉环拉开，接着准确无误的扔进了水坑里面。
　　“轰！”“轰！”
　　随着两道震天般的声音响起，两股巨浪直接被掀了起来，紧跟着就看到一个黑乎乎的人影直接被炸了出来。
　　这种手雷的威力可不是开玩笑的，非常的大，半米厚的水泥地板，都能直接炸个大洞出来，尽管这水粽子的速度非常快，但是对于这种威力的现代武器，还是没有任何办法，直接就被两颗手雷硬生生从水坑里面炸了出来……
　　------------


第四百九十四章 尸洞
　　被手雷直接轰出来的人影子，在空中还没落地呢，就开始手舞足蹈了起来，一头非常长的头发湿漉漉的黏在衣服上，十几道手电的光芒同时照射在了那人影身上。
　　似乎是长时间没见过光的原因，这人影被我们照射起来之后，下意识的就用双手护住了脑袋，看这个身影的姿态，应该是个女人，而女人也是最容易形成水粽子的，毕竟女性属阴，正适合在水里面形成粽子。
　　这女人身上已经没什么衣服了，只剩下一个被水不知道泡了多少年的几块破布，感觉这些破布也变异了，看上去就像是海藻一样，而这水粽子的整张脸都被手挡住了，在水粽子的胳膊上，还有一些鲜绿色的像是苔藓一样的东西，黏糊糊的就沾在水粽子的手臂上，直看的人心里面有点不舒服。
　　尽管这水粽子给人的感觉非常难受，但是漏在外面的皮肤却是异常的白嫩，就仿佛用白蜡滴过一样。
　　“先弄死它再说！”胖子水粽子有些恶狠狠的说道。
　　“哒哒哒……”
　　说完之后，枪声马上就响了起来，看样子想要弄死这只水粽子的人不只是胖子一个，我也跟着放了几枪，但是当看到子弹打在这水粽子身上，似乎并没有什么反应，因为这水粽子只是被震得向后了一些，但是子弹却并没有射进去，都被直接反弹了出来。
　　现在也是不得不感叹一下这只水粽子皮肤的弹性，简直不要太好，能把子弹直接弹飞的东西，我还是第一次看到。
　　前面在那个沉船葬里面看到的水粽子，子弹起码还可以打进去，只是那水粽子的自愈能力太吓人，用不了一会儿就能将伤口完全愈合，但是好歹可以拖延一些时间，但是现在这只站在我们面前的水粽子，实力很明显的比那只要厉害。
　　大千世界无奇不有，旱魃到现在我都没有遇到过，但是这水粽子却是直接遇到了两次。
　　眼瞅着子弹对这水粽子没什么用，我们就很默契的停止了射击，于是双方直接形成了一个僵持的局面。
　　“这水粽子子弹没用，咱们现在怎么整？”胖子将枪收了起来之后，很自然的就把黑棒槌给掏了出来，相信比起热武器来说，这黑棒槌在古墓里面，才能够给胖子最大的安全感。
　　然而就在胖子刚说完之后，我还没来得及回答，就看到那水粽子居然转身直接跑了起来，看身影倒是非常灵活，比正常人都厉害多了，没有半分僵硬的感觉。
　　这水粽子一跑，我们一下子也是有点不知所措，看样子这水粽子也知道分析形式，我们这么多人，估计它心里面也挺怵的，偷袭着来可以，但是想要和我们正面刚的话，还是有点不太现实。
　　虽然水粽子厉害，但是这玩意儿可是非常怕火的，身上的那些油脂类的东西，是沾火就着，会先从头发开始，一直往下烧。
　　这水粽子的速度实在是太快了，我们就算是有心去追，单凭我们的双腿，也是不太可能追上，于是一伙人就先停了起来。
　　“这水粽子解决不了，咱们接下来的路就不好走了……”邹汉辉看着水粽子跑开的方向说道。
　　而那个方向，正是我们要寻找的古墓的方向，这一下子前面隐藏着一只随时都会带走人性命的水粽子，每个人的心里面都堵了起来。
　　“先点几个火把吧，水粽子怕火，咱们往前摸过去，热武器没用，但是咱们可是来摸金的，对付这种邪物，我相信大家都有自己的门道儿，既然下了墓就不用藏着掖着了，使出来就是了。”我跟着说道，说完之后也是看看叶赫烟S和阉老弹。
　　正如我所说的，既然我们这次下来了，自然也是做好了一起的准备，这古墓里面的邪物最多，要是没几个防身的本事，下来了也是送死，邹汉辉刚才的那个伙计相信实力不弱，但也直接着了道，就是因为本身的实力发挥不出来，让水粽子直接秒杀了，死的也算非常憋屈了。
　　现在已经没有什么回头路了，我们只能硬着头皮往前走，将几个火把点燃之后，就均匀的分散在了队伍里面。
　　这时候所有人自然也是打起了十二万分的精神，有了血的教训，自然也是没人敢放松警惕了。
　　这水粽子身上还有不少水，我们一路顺着地上那些水滴往前走着，势必要把这只水粽子弄死了才能安心去找古墓。
　　刚好这水粽子跑的方向也和古墓的一样，倒也算顺路了，往前走了大概两百米左右，就看到这些水滴越来越少，接着直接消失在了我们面前的一个洞壁上。
　　而在洞壁距离地面半米高的地方，就看到了一个一米左右直径的圆洞。
　　看到这个洞口之后，我们就半围了起来，这个洞给人的感觉非常奇怪，本身出现在这里就很让人不理解了，尤其是那洞的边缘，有很多的抓痕。
　　在这种地方遇到洞，八成都会觉得是动物弄出来的，就像上次那些穿山甲洞的一样，但是我们眼前的这个洞却不一样，因为洞边缘上并不是那种爪子弄出来的，给人的感觉更像是用手挖出来的。
　　所以现在这个洞到有点像是被人用手挖出来的一样，看着这洞口，我就想到了葛老以前给我说的东西，这玩意儿应该是个钻尸洞。
　　“他娘的，跑进去了，咱们要不直接把这个洞炸了，把那个水粽子闷死在这里面。”胖子看着洞口说道。
　　“这里面……似乎不只有水粽子，好像还有旱魃。”我也看着洞口，面色很严峻的说道。
　　身边的人顿时一愣，胖子就有些不解的说道：“什么玩意儿，怎么又冒出来一个？”
　　“这是钻尸洞，水粽子是用不到这个的，只有旱魃以上的粽子，也就是那种有了灵智的僵尸，才会直接打出这种洞来，这个洞是用手挖出来。”这话并不是我说出来的，而是一直有些沉默寡言的阉老弹说的，这老家伙看样子懂得不少，感觉也是属于葛老那种人，但是实力上就不知道到底是什么档次了。
　　“僵尸啊……有啥的，胖爷我又不是没有见过，我们前面……”胖子听完之后，有些不以为意的说道，话说到一般，我就怼了胖子一样，这货嘴巴还真是不把门，世白和妙月公主的事情，我可不想让外人知道了。
　　(本章完)
　　------------


第四百九十五章 炸洞
　　胖子被我怼了一下之后，就撇了撇嘴不说话了，我这一下倒也不怕别人看见，毕竟大家伙心里面都明白，谁身上都不喜欢让外人知道的事情，胖子咧了咧嘴接着说道：“甭管是水粽子还是旱魃，胖爷我看啊，都在这个洞里面了，保不准人家两个还是一对情侣粽子呢，要我看啊，咱们也给它们个痛快的，还是直接把这个洞炸了得了。”
　　情侣粽子，估计也就只有胖子能想到这个了，不过说来也奇怪，一个旱魃怎么会和一个水粽子在一个地方出现，这种事情有点太违背常理了，这一山可是不容二虎，在粽子的世界观里面，有着非常严格的等级制度。
　　低等级的粽子见到高等级的粽子，腿都会发软，就像是那种血脉的压制一样，高等级的粽子，就可以直接使唤低等级的粽子。
　　听阉老弹说完之后，我也是认同的点了点头，接着就举着手电往洞里面照了照，这洞感觉很深的样子，是一直倾斜着往上打的，如果这是个盗洞也就罢了，但偏偏是个钻石洞，如果有人误认为这是个盗洞爬了进去，在这里面遇到了粽子，那死的简直不要太惨，想一想都觉得深的慌。
　　如果实在外面的话，好歹还可以挣扎一下，但是在这种直径只有一米的洞里面，转个身都非常费劲儿，更不用说和一个徒手就能挖洞的粽子打架了。
　　而且一般遇到的时候，都是脑袋对着脑袋的，在这种环境里面，真的是让人想一想都会头皮发麻，不寒而栗。
　　其实这种钻尸洞的由来已经有些年头了，在很多地方的坟墓里面，都有可能藏着粽子和僵尸，虽然僵尸的形成难度要大的多，但是在野外还是有一些的，这些粽子常年累月的吸收天地精华，就会诞生出一丝理智，如果一旦坟塌了，粽子也就没有了安身之处，这晚上的时候倒还好，但是白天就麻烦了，首先不能让人看到，要不肯定闹得沸沸扬扬的，请来无数道长法师什么的来除妖，所以就会找那种没人的地方，自己挖一个洞出来藏身。
　　看了看里面的情景之后，我就不由自主的往后退了几步，这钻石洞还真是挺深的，估计也有些年头了，里面要是出了僵尸的话，那就太麻烦了，这次倒是后悔没有把世白带进来了，按照等级划分的话，世白的等级可不低，再加上现在实力提升了不少，马上就要突破金眼僵尸的境界了。
　　看来让世白下墓也要提上日程了，这次我也是下定了决心，等出去了就把那个文官墓底下的青龙棺弄开，把妙月她皇叔先弄出来再说，然后带着世白干几票大的，就比如去看看那个鬼舰岛，或者把茅二杷们基地下面那个古墓翻一翻。
　　“我去他姥姥的，看你们纠结的样子，来，这种事情交给胖爷我了，虽然一颗手雷也弄不死它们，但是这洞塌了之后，相信一时半会儿这两个家伙也出不来，只要不耽误胖爷我摸宝贝，胖爷才懒得管它们死活呢。”胖子见我们每个人脸上都有点不知所措的样子，就拿出了那种快到斩乱麻的思想说道。
　　其实这个办法就目前来说，倒是最好的办法了，毕竟我们不可能钻进这尸洞里面去弄死那只水粽子，再加上很可能里面还有一只更厉害的粽子，这摆明了就是进去一个死一个的架势。
　　但是我们如果就这么直接走了，那水粽子估计也记仇，肯定会跟在我们后面报复的，尽管是它先挑的事情，但是这梁子一旦结下了，那就不好解开了。
　　我点了点头说道：“也只有这样了，炸了吧，能拖一会儿是一会儿，等咱们进了古墓之后，把墓门从里面关死，应该就没事了。”
　　胖子二话不说就把腰间别着的一颗手雷给拽了下来，接着就低着脑袋也往洞口里面看了看，估计是在计算距离，这种洞如果把手雷扔进里面，是可以很轻松的在里面直接炸塌的，就算那水粽子再厉害，没个一时半会儿的，也挖不出来。
　　“大伙儿都让开一些把，胖爷这就把雷扔进去。”胖子一边说着一边冲着我们摆了摆手，示意我们往后退。
　　所有人自然很配合的移步到了一个安全的位置，洞口之前如今就剩下胖子一个了，胖子也不着急，活动了一番手脚之后，就抡圆了手臂，将手雷拉开拉环后扔了进去，力度还挺大的，估计胖子心里面想着直接仍到底，把那水粽子直接炸死了一了百了。
　　但是那洞我刚才也看了，并不是直线，而是拐着弯的，再加上是倾斜着往上的，所以胖子的雷扔进去之后，很有可能会沿着倾斜的破面给划出来。
　　不过我倒是不担心胖子，因为这货在扔完雷之后，跑的简直比兔子都快，就跟我小时候用烟点炮仗一样，点着就跑，头都不带回的。
　　“轰！”
　　大概过了五秒左右，扔进去的手雷就直接炸了，一股浓烟直接从洞口喷了出来，接着就是一些土渣子什么开始往外翻。
　　“宾果！搞定了，看看去。”胖子看到自己的杰作之后，有点小兴奋的打了个响指说道，似乎很满意的样子。
　　胖子第一个走了上去，我有点担心这一炸没炸好，再把里面的水粽子炸出来，我们就这么冒然的走过去，危险性不小，于是就拉住了胖子说道：“看不看情况都一样，没必要多此一举，咱们直接往前赶路吧，先找到古墓进去了再说。”
　　“先别急，胖爷还有个宝贝可以使一下！”胖子有些神秘的冲着我笑了笑，接着就从口袋里面摸了几张符纸出来。
　　看到这些符纸的时候，我就明白胖子意思了，这玩意儿正是方天明给的，估计胖子也就剩下这几张了，自然是要当成宝贝来用了，这时候居然愿意拿出来，还真是愿意分享啊。
　　挑了一张符纸之后，胖子就直接向着尸洞小跑了过去，我有点担心这货别被水粽子阴了，于是只能把乾坤石唤了出来，握在手里面之后，就跟在了胖子后面。
　　(本章完)
　　------------


第四百九十六章 绿眼僵尸
　　胖子在前面跑的贼快，我就紧紧的跟在后面，当我们到了洞口的时候，胖子就把黄色的符纸打开，然后直接贴在了洞口上面。
　　我左手拿着乾坤尺，右手拿着手电，将手电对着洞内照射了进去，就看到原本看不低的钻尸洞，现在在距离洞口大概五六米远的位置，完全被炸裂的土给封锁住了，看这深度的话，应该能拖延不少时间。
　　至于胖子贴在洞口的那张符纸，但愿也能有点用吧，这符纸毕竟是那种根本不需要什么口诀和手印的，打开了就能用，所以威力并不能完全发挥出来，所以用在这里的话，自然也是有点浪费的。
　　现在也管不了那么多了，只要能有用就行了，反正胖子还有几张，下次可以再跟方天明要一些，这些符纸可并不好弄，每一张符纸都要画符的人施加一定的法力上去，所以这有法力的符和没有法力的符，自然是两码事，一般的道士在联系画符的时候，就很少会施加法力上去。
　　“得咧，搞定了，这里面的粽子，想必一时半会儿肯定是出不来了！”胖子将符纸贴上去之后，就有些得意的拍了拍手说道，就好像这符纸是他自己画出来的一样。
　　“什么声音……”就在胖子说完之后，我就听到了一阵沙沙的声音，接着就低头一看，顿时也是脸色一变。
　　声音是从洞里面传出来的，我拿着手电往里面看的时候，就看到那层封上的土堆里面，猛然之间伸出了一只黑乎乎的手掌。
　　这一下也是给我吓了一跳，而这个手掌的颜色居然是黑色的，就是那种棕黑色，就跟我们第一次遇见世白的时候，世白的肤色一个样，这玩意儿肯定就不是那个水粽子的了，搞不好还真是个僵尸藏在了这洞里面。
　　胖子也是愣了一下，低头也看向了洞里面，我们本以为将手雷炸塌了洞，就能困住里面的粽子一时半会儿的，倒是没有想到这粽子居然这么快就刨了出来。
　　“我草……”
　　就在胖子脑袋刚低下来看着洞的时候，我就看到那手掌来回一扒拉，顿时土就开始往下淌，接着一个黑黝黝的脑袋直接就钻了出来，尽管有着一定的心理准备，但是当我和胖子看到这张黑黝黝的脸，胖子就忍不住爆了句粗口，而我也是被吓得一哆嗦。
　　接着我就想也不想的说道：“跑！”
　　胖子也知道这僵尸的厉害，现在我可以肯定这里面藏着的就是一只僵尸了，刚才看那眼睛的颜色，是一只绿眼僵尸，品阶上要比世白低了一个等级，但是也足够我们喝一壶的了，遇到这种刀枪不入的怪物，还是先跑为妙，毕竟这种僵尸的行动都不太快，只要拉开了距离，生命还是有保障的。
　　胖子也是二话不说拔腿就跑，众人见我们两个不对劲，没有弄明白到底发生了什么事情，一个个就傻愣在了原地。
　　“快跑啊！这里面是僵尸！”胖子大手一挥，就冲着前面的邹汉辉和叶赫烟S他们说道。
　　听到是僵尸的时候，他们也是面色一变，不过也都没有慌乱，就看到站在叶赫烟S身后的阉老弹往前走了一步说道：“眼睛什么颜色的？”
　　“绿油油的，看的挺渗人。”胖子边跑边喊道。
　　等我和胖子跑到了人群前面之后，这才停了下来，现在和洞口拉开了一段距离，倒也不用担心那僵尸会直接蹦出来咬我们了。
　　看着阉老弹的样子，居然带着一丝轻蔑的眼神看了看那边的洞口，从那股眼神中倒是可以看到那种绝对的自信，估计这绿眼僵尸，还没入阉老弹的眼。
　　眼看着那绿眼僵尸就跑到了洞口的位置，但是让我们都有些没有想到的是，胖子的那张符纸居然起到了作用，在绿眼僵尸到达洞口的一瞬间，整个符纸一下子就亮了起来，而那绿眼僵尸也是马上就停了下来，一双绿油油的眼睛紧紧地盯着了前面的符纸，似乎非常忌惮的样子。
　　整个洞口像是被那张符纸弄了一层屏障一般，里面的绿眼僵尸就是不肯出来了。
　　但是感觉那张符纸应该困不了它太久，绿眼僵尸已经在尝试着伸出手来了，我估计那张符纸也就是给了绿眼僵尸一种精神上的压力，并没有给它造成什么实质性的杀伤力。
　　在我们等了片刻之后，就看到绿眼僵尸已经伸出了一只手出来，在看到那黑黝黝的手掌伸出来之后，我就知道这家伙马上就要蹦出来的。
　　果然不出所料的，在知道手掌伸出来没事之后，那绿眼僵尸马上就蹦了出来。
　　顿时间十几道手电的光芒就尽数落在了这只绿眼僵尸身上，就看到这僵尸穿着一身像是明朝时候的衣服，身高大概有个一米七五左右，身材消瘦的，倒是给人一种营养不良的感觉，是个男性，没准还真如胖子所说的，这僵尸和那水粽子是一对。
　　这僵尸本身估计也有些年岁了，道行也不浅，不过在这片空间之内，灵气什么的并不浓郁，现在也不知道它究竟是在什么时候变成僵尸的，又怎么跑到这里面来了。
　　从绿眼僵尸刚才跳出来的动作来看，给人的感觉依旧是很僵硬，相信速度应该也不是很快。
　　这绿眼僵尸被这么多手电同时照着，一下子也是有点不适应，不过下一秒钟，就看到它直接向着我们冲了过来。
　　与其说是冲，倒不如用跳更为恰当，绿眼僵尸的双腿就仿佛上了发条一样，在做着那种机械运动。
　　“他娘的，胖爷还以为有多厉害，这僵尸跑起来还真难看，先给它机枪试试。”胖子说完之后，就抬枪放了三枪，枪枪都打在了绿眼僵尸脑门上。
　　但是这子弹就像是打在铜墙铁壁上一样，绿眼僵尸的脑门上只是多了一个黑色的印子，别的就什么也没剩下了。
　　子弹对付起来僵尸，果然是没什么卵用，我手里面紧握着乾坤尺，这种东西才是专门对付邪物的，不过现在我只能那它当棒槌来用，还不能发挥出那种人当杀人，佛当诛佛的水平。
　　(本章完)
　　------------


第四百九十七章 黑珠子
　　胖子的几枪打在这个绿眼僵尸身上，人家倒是不痛不痒的，也并没有阻止它的前进，但是却直接将这只双眼冒着绿光的僵尸给彻底激怒了，就看到绿眼僵尸发出了那种非常低沉的声音，这种声音从喉咙里面发出来，异常的刺耳，非常难听。
　　僵尸的喉咙也是僵硬的，所以不能够自然的颤抖说话，不过那种有灵智的僵尸，就可以通过颤抖来交流，这种就是僵尸语了，人类自然是听不懂的，但是当僵尸达到了一定的品阶之后，自然而然的也就会了，倒是一件非常神奇的事情。
　　其实我现在的想法就是跑路，但是这边却没人想跑的意思，从刚才阉老弹的神情就能看出来，这老头应该能对付的了这绿眼僵尸，要不然刚才也不会那样问。
　　“老爷子，能搞定么？”我看着阉老弹问了一句，因为到现在这老头都没有什么要动手的意思，眼瞅着绿眼僵尸就要跑到跟前了，再不动手的话，就得让这绿眼僵尸挠了。
　　听完我的话之后，阉老弹就点了点头，也没回话，就看到老头手掌一翻，掌心上就多了几个黑色的小珠子，就只有钢珠大小，传言中的那种玻璃球大小的柱子倒是没看到，看样子这阉老弹会玩的弹珠还挺多，可以分门别类了。
　　那黑色的小珠子在阉老弹手里面出现之后，就看到老头冲着那绿眼僵尸冷笑了一下，我本以为老头会直接将手里面的黑珠子甩出去，然后打在绿眼僵尸身上，那僵尸就直接被炸了或者开始自燃什么的。
　　但是那种绚丽的场面却并没有出现，就看到阉老弹直接向着那绿眼僵尸冲了上去，速度非常快，比我这个年轻人都快太多了。
　　这哪里还是那个年迈的老头，身体的灵活性居然一点都不比年轻人差，而且看他那股气势，对付这个绿眼僵尸应该不会废多大功夫。
　　正所谓枪打出头鸟，绿眼僵尸看到这阉老弹第一个冲了出来，自然也就直接向着他冲了过去，一蹦起来足有一米多高，身体会在空中形成一个弧度，然后落在地上。
　　一人一僵尸很快就碰面了，绿眼僵尸双手伸出，就想要去掐住阉老弹的脖子，但是阉老弹哪里会给它这种机会，脚下猛地一踩地面，接着身体一侧，就躲开了绿眼僵尸的这一扑。
　　接着阉老弹就直接到了绿眼僵尸的身后，这绿眼僵尸没有解决阉老弹，自然对我们也没什么兴趣，就直接再次一蹦，身体直接转了过来，接着就又向着阉老弹扑了过去。
　　阉老弹这次的动作非常快，落地之后马上腾身一跃，躲开了绿眼僵尸的手臂之后，左手一下子就抱住了绿眼僵尸的脑袋，接着就在我们一伙人震惊的目光之下，右手一巴掌拍在了绿眼僵尸的嘴巴上。
　　而阉老弹手中正是那几个黑色的圆珠子，僵尸的嘴巴本来就很难合拢，因为肚子里面瘴气比较多，所以这僵尸基本上一天到晚嘴巴都是张开的。
　　一巴掌拍上去之后，阉老弹就没有了恋战的意思，直接一个闪身就躲开了，紧跟着那绿眼僵尸还想再追上去，但是下一秒钟绿眼僵尸的整个身体就直接停了下来，接着就看到绿眼僵尸嘴巴里面开始喷出了一股黑色液体。
　　将那股黑色的液体喷出之后，本来就挺消瘦的绿眼僵尸就像是彻底被抽干了一样，身形一下子就小了一号，接着双腿一软直接跪在了地上。
　　阉老弹看也没看那绿眼僵尸，就回到了叶赫烟S身边，从始至终，叶赫烟S的表情就一直没有变过，始终保持着那张挺漂亮的俏脸，对于阉老弹的实力，她自然要比我们清楚多了。
　　再看那绿眼僵尸，如今已经有些不甘的躺了地上，真不知道阉老弹给它吃的那些黑珠子，到底是什么东西，这玩意儿居然这么厉害。
　　要知道僵尸本身就是带毒的，而且毒性还不低，僵尸的身体也属于百毒不侵的那种，阉老弹刚才拍进绿眼僵尸嘴巴的，肯定不是什么毒药之类的，应该是那种专门炼制出来对付僵尸的药，这种玩意儿我还真是投一次看到。
　　“厉害了！你给那僵尸吃的什么玩意儿，居然这么厉害，给胖爷分点呗，等会儿在遇到这种僵尸，交给胖爷就行了。”胖子看着阉老弹的手掌说道，眼神中就透露出了那种恨不得把阉老弹扒光的意思。
　　“这世上好东西都是很少的，没几个了，这东西对于你们来说太邪性，戴在身上会伤身子的，只有……咳，没事，咱们继续走吧，洞里面还有一只水粽子，相比起来，那水粽子更难对付。”阉老弹并没有和胖子分享几个黑珠子的意思，而是有些担忧的看了看那个洞口。
　　看样子在阉老弹的眼里，反而是那只水粽子比较麻烦，至于他说的话，我也是没太想明白，要说邪性的东西，我们身上也不是没有，胖子就有一块死玉，这东西在外面戴的话，经常会沾染一些不干净的东西，但是在古墓里面的话，倒是可以反过来辟邪，越是邪门的东西，古墓里面那些邪门的东西，反而就越是忌讳，这种就是以毒攻毒的意思。
　　“切~小气了不是，不给就不给呗，胖爷还有符纸呢，这不是也管用呢么，要不咱俩换换怎么样，一张符纸换你一颗珠子，这样合适吧。”胖子依旧没有死心的意思，再邪门的东西自然也唬不住胖子，再说了，到底是不是真的邪门谁知道呢，这很明显是阉老弹为了打发胖子随便编的一个理由而已。
　　阉老弹就冲着胖子摆了摆手，转过身子向着通道里面继续走了，胖子就在冲着阉老弹有些不爽的竖了竖中指，接着就闹了闹脑袋，回头看了一下那个还有水粽子藏着的洞口后，就也直接跟了上去。
　　我也跟着看了看那个洞口，就心想着但愿那个水粽子能懂点事，再别招惹我们了，要不然的话，那绿眼僵尸的下场，应该就是它的了，毕竟现在不少人的底牌都还没亮出来呢。
　　往前走大概走了两百米的距离之后，就到了一个向左转的弯道，而弯道后面一转过来，猛然的就看到一座黑黝黝的大铁门。
　　(本章完)
　　------------


第四百九十八章 金刚门
　　整个大铁门看起来质感十足，非常的厚实，高度足有十米，整个门的宽度在五米左右，两边各有两米五，是一个双开的巨型墓门，这种大铁门，比起那种城墙的防御门都要大了一号，我们站在这底下，就感觉有些渺小。
　　墓门两边立着两尊佛像，看样子应该是菩萨像，从这两尊佛像的造型也能简单的推算出来，这个墓大概就是在秦末汉初的时候建立的，佛像持单手佛礼，这要是古代中土佛教禅宗的手印，两尊佛像上都布满了尘土，但是依旧掩盖不了雕工的精细，佛像的脖子上，各自挂着一串佛珠，看样子并不是雕刻上去的，而是直接挂上去的，应该可以取下来。
　　大铁门如今紧紧地关在了一起，从关上的那一刻开始，应该就没有再开启过了。
　　“终于是到了，咱们想办法赶紧开门，里面的宝贝可等死胖爷了，后面那个水粽子也不知道什么时候冒出来。”胖子看着面前的大铁门说道。
　　胖子说完之后，也是开始打量起来了两尊佛像，当看到佛像脖子上挂着的佛珠时，顿时眼前一亮，他眼神本来就不错，也是识货的人，一眼就看出这佛珠可是好东西，还没等我们反应过来，胖子走过去就把右边佛像上的那串佛珠给摘了下来，然后就塞进了自己背包里面。
　　众人也都是睁一只眼闭一只眼，另外一边的佛珠自然也没逃脱厄运，直接被邹汉辉的一个伙计摘了下来，两串佛珠都是上号的金蝉木做的，放在市面上都是可遇不可求的东西，再加上这么多年了，价值肯定不低。
　　“这是金刚门，古时候帝陵才有这种档次，能够上金刚门，这门一旦关上了，从外面就打不开了，只能想别的办法。”阉老弹看着前面的金刚门说道。
　　“别的办法……”胖子将佛珠收起来之后，就走到金刚门跟前拍了拍说道：“要不直接炸了得了，完了去里面找个石墩子把洞堵死了，那水粽子也就进不来了。”
　　“行不通的，这可是金刚门，生铁直接浇筑出来的，厚度足有一米，炸不开的。”阉老弹紧跟着说道。
　　胖子闻言之后，就又在金刚门上拍了拍，接着也是点了点头，并没有反驳阉老弹的话，他应该是感觉到了这墓门的厚度。
　　“那咱们应该怎么办，总的想个办法进去吧，胖爷我可不想原路返回去。”胖子挠了挠后脑勺说道。
　　阉老弹并没有马上回话，而是在金刚门跟前来回走动了起来，接着就看了看左右两边的佛像说道：“若是没有这两尊佛像，那我们只能从边上硬炸一个洞进去，这样做起码得花上一天的时间，但是有这两尊佛像在的话，从外面就可以打开这金刚门，并非死门。”
　　胖子顿时就有些不耐烦了，有些抱怨的说道：“那还等个什么劲，赶紧打开啊，有办法就直接干，时间宝贵。”
　　我倒是觉得胖子说的挺有道理了，不过这种东西谁也不是天天都能遇到，肯定也是要一些反应的时间。
　　阉老弹也没吭气，就走到了左边的那个佛像跟前仔细看了起来，虽然嘴上说的简单，但是相信开这种墓门，难度应该不小。
　　“这金刚门，其实也叫做阴阳双生门，如果在金刚门口放了两尊佛像的话，一方面给了后人开启墓门的办法，但同是也可能会让后人走上绝路，这两尊佛像就意味着生门和死门，如果弄错了的话，咱们怕是走不出去了。”阉老弹看了几眼之后，就跟着说道。
　　看样子他迟迟不肯动手，也是有些不甘肯定哪个是生门，哪个是死门，胖子倒是有点错怪这老头了。
　　胖子听完之后，就跑到右边那个佛像看了起来，他自然也是看不出个所以然来，只是想凑个热闹罢了，现在倒是有点后怕了，幸好刚才胖子摘佛珠的时候没有触发什么机关，要是把死门给弄开了，我们现在肯定没什么好果子吃。
　　我担心胖子又乱动弹，就把胖子拉了回来，两个人离佛像远远的才能省心。
　　阉老弹看了看右边的佛像之后，似乎也是下定了决心，就看了看我们说道：“我现在没办法区分哪个是生门，哪个是死门，这种情况也只有当时设计这座古墓的人才能知道，因为这两者根本没有任何规律可言，这两尊佛像都可以转动，转对了就可以打开金刚门，但是转错的话……”
　　接下来的话阉老弹不说我们也能想到，这话说出来也是在征询我们的意见，到底是转动左边的佛像，还是转动右边的佛像。
　　“那要是两边一起转呢？会发生什么事情？”我心中有了这么个想法，于是忍不住就出声说道。
　　“一起转……或许生门和死门会同时打开。”阉老弹想了想后说道。
　　“那就一起转！谋事在天，生死在人，我觉得咱们还是掌握自己的命运比较好一些，如果生门和死门能够同时打开，接下来会发生什么不知道，但是这金刚门应该能够打开了。”我马上跟着说道。
　　如果没人能够确定哪个是生门哪个是死门，那我更宁愿一起打开，这种事情就有点像是薛定谔的猫，有点量子力学的意思，这生门和死门都是一半对一半的概率，但是在没有打开之前，我们就不可能知道哪个是生门，哪个是死门，只有打开了之后，才能知道答案到底是什么。
　　所以我们只是转动了一尊佛像，那就意味着将自己的命运交给了死神，要么生，要么死，没有第三种可能性，我们不是猫，没有那种既死又生的情况。
　　而如果同时转动的话，生门和死门同时打开，我们就可以自己掌握命运，走进生门面对死门，无论结果如何，起码不会像直接打开死门那样不甘。
　　阉老弹听我说完之后，倒是看我的眼神有些不太一样了，说不出那种眼神意味着什么，就看到阉老弹点了点头，赞同了我这个提议。
　　胖子自然也不是那种要将命运交给老天爷的人，就冲着阉老弹摆了摆手说道：“胖爷我转这边的，老汉你就负责你那边的，你喊一二三，咱们就一起转。”
　　(本章完)
　　------------


第四百九十九章 麒麟
　　胖子和阉老弹就位了之后，阉老弹也是那种磨磨唧唧的人，直接就喊了个一二三，接着两个人就开始用力的推了起来。
　　不过有点尴尬的是，两个人试着推了几下之后，脸都憋红了，两尊佛像也只是稍微动弹了一丝丝。
　　胖子的力气有多大，我自然是知道的，倒是没有想到这佛像胖子居然转不动，尽管弹老弹的实力估计比胖子强多了，但那也是属于综合实力，如果单独从力量上来说，胖子肯定要更大一些，毕竟那一身膘可不是白长的。
　　见两个人脸憋得那么红，我们也有些看不下去了，我就冲着梁子打了个颜色，梁子就走到了阉老弹的身边，而我就来到了胖子身边。
　　两个人一边的话，应该没什么问题了，胖子很识趣的就给我腾出了一个身位，等阉老弹那边开始喊口号的时候，我们就一起开始用力。
　　要说这佛像也的确是够沉的，我只感觉自己吃奶的力气都用出来了，胖子也是一张肥脸憋得通红，这才勉强让佛像连续动了起来。
　　等佛像转了大概一个圈之后，我们是死活都推不动了，就在这时候，整个金刚门就开始颤动了起来，虽然幅度很小，但是动静却非常大，只感觉地面都跟着颤抖了起来。
　　要给这么大的门提供动力，这机关所需要消耗的动能肯定不小，不过好在是有了反应，等金刚门开始动弹起来了之后，我们也是马上离开了佛像。
　　整个金刚门开始从中间沿着两边分散而开，顿时间一股非常质朴的气息就从金刚门之内传了出来，一下子给人一种喘不过气的压迫感。
　　所有人都自然的向后退了几步，随着金刚门的开启，几道手电的光芒也同时照射了进去，整个金刚门之后，并没有什么尘土，看上去很干净的样子，就仿佛昨天才建造完成的一样，不得不佩服一下老祖宗的这门手艺，很多古墓之内，只要不进空气，即便是过了几千年，里面的东西看起来也跟新的一样。
　　地面是那种大理石和水泥砌成的，看上去非常的平整，首先进入我们眼帘的，是正中间的一尊巨型的雕像，是一只高度有十米左右的麒麟。
　　这麒麟背后生出了一对翅膀，猛地一看的话，还以为是天马呢，总体来说，这麒麟看上去非常的霸气。
　　“放在墓门后面，这应该是镇墓兽吧，这么大个的麒麟，建起来也不容易啊。”胖子看着前面的麒麟，有些感慨的说道。
　　就在胖子说话的功夫，我取出火折子扔了一个进去，等了大概五分钟的样子，火折子依旧燃烧的挺旺盛，我们就直接走了进去。
　　我们这前脚刚踏进去，一瞬间的功夫，就看到四周的墙壁上，一盏盏油灯开始自燃了起来，就好像在欢迎着我们一般，这些油灯也不知道存在多少年了，到现在燃烧的火焰发出的光芒，都是非常亮堂，也不知道到底是用什么东西做的。
　　等我们所有人都进来了之后，阉老弹就回头看了看那个空旷的通道，接着在金刚门后面摸索了几下，整个金刚门就再次动了起来，直接慢悠悠的就合在了一起。
　　两扇门直接关上了之后，终于是不用再担心那只水粽子了，这金刚门不是那种靠暴力能够打开的东西，仍那水粽子再怎么厉害，肯定也是进不来这里的。
　　金刚门一关，我们的心神倒是没有放松下来的意思，现在才是真正意义上的进入古墓了，接下来会遇到什么东西谁也不知道，只要我们身体还在古墓里面待着，就不可能完全放松下来。
　　看着眼前的这尊麒麟，就感觉好像在哪里见过一样，一时间也想不起来，这麒麟毕竟不是什么稀罕东西，甚至大街小巷上都能经常看到麒麟的雕像，但是这种带翅膀的还是比较少见的，毕竟麒麟作为祥瑞之兽，可是没有翅膀的，传说这种神兽虽然看上去很猛，能吓坏小孩子，但是性情却非常温和，能够活上两千多岁，古时候人们就认为，有麒麟出没的地方，必有祥瑞降临，也就是会出现状元和一些圣人什么的。
　　传统文化中，这麒麟的地位可不低，比起神龙来说，都不差丝毫，这麟、凤、龟、龙，就是天生四灵，收世人敬仰。
　　麒麟其实是要分开理解的，在古时候古人就把男性称作麒，而女性称麟，所以直到现在为止，都人能说出这麒麟到底分不分公母，而麒麟也是非常神秘的神兽，在神话故事中，很少有涉及到麒麟的。
　　或许正是麒麟代表着男性和女性的共同点，所以讲麒麟认为是求子之兽，在湖南一代就有不少关于麒麟送子的故事，每逢正月还要耍龙灯之类的。
　　届时，每当耍龙灯的耍到有不孕妇女的人家时，主家都要加送礼物，并让龙围绕不孕妇女舞一圈，然后将龙身缩短，上面骑一小孩，在堂前绕行一周，以示麒麟送子。
　　山东一些地方还有一种祈子的方式，是由不育妇女扶着载有小孩的纸扎麒麟在庭院或堂屋里转一圈，亦有人将彩绣系于麟角，以求麒麟送子。
　　看到这尊麒麟的时候，我就在想这个墓主人，没准儿是那种底下无种的人物，将一尊麒麟兽摆在墓门之后，或许是求下辈子能生个一男半女吧。
　　在古代能够修建这种陵墓的人，肯定是那种只手遮天的人物，就算不是帝王，也是那种权倾朝野的大人物，这种人如果没有子嗣，那就是自身的毛病了，就比如不孕不育什么的，怪不了女人，毕竟这种人要多少女人就有多少女人。
　　就在我瞎猜的功夫，就突然听到了金刚门上传来了动静，声音并不大，但是依旧可以听得清楚，是那种用力拍打的声音。
　　“哈哈，准是那个水粽子，这下好了，它肯定进不来了，咱们把它老相好给弄死了，这会儿在门外面肯定气炸了，胖爷还想着收拾收拾它呢，看来是没机会了。”胖子听到门上传来的声音之后，就较有兴致的跑了过去，也跟着拍了几下子，带着一张欠揍的脸说道。
　　(本章完)
　　------------


第五百章 西楚霸王
　　外面的水粽子仿佛感知到了胖子的挑衅一般，拍的更凶了，不过相信无论它怎么拍，也不可能把这金刚门拍碎的。
　　胖子拍了几下之后，就觉得没意思了，转过身子开始打量了起来这个墓室，整个墓室之内，除了那个麒麟的巨型雕像之外，在麒麟雕像后面的位置，还立着一块石碑，就点想墓碑的意思，但是比墓碑要高了不少，有三米多高。
　　上面密密麻麻的刻满了字，绕过那尊巨型的麒麟雕像之后，我们就来到了墓碑的跟前，这墓碑上面的文字，居然也是小篆写上去的，看样子这墓果然是秦朝末年的时候建造的，应该和秦始皇的陵墓是同一个时期的，时间上稍微靠后一些。
　　要知道在秦朝末年的时候，是非常动荡的，从陈胜吴广起义开始，就注定着秦朝的灭亡了，那时候也是一个群雄并起的时代，也是国内历史上第一次全国规模的农民起义，学霸应该都不会忘记大泽乡这个地方。
　　造成这些起义的根本原因，就是当时的残酷律法了，修建阿房宫和骊山陵的时候，就动用了将近70万人，当时全国的人口在两千万左右，但是国内的服役这就有两百多万，也就是十分之一的人口完全脱离了生产，这十分之一可都是青壮年劳动力，他们不去耕作种植粮食，而从事了一些没有实际意义的东西，可见当时的社会有多么黑暗。
　　丁男被甲，丁女转输，苦不聊生，自经于道树，死者相望。
　　陈胜吴广起义虽然很有代表性，但是也在当时正规军的打击之下，勉强存活了六个月的时间，虽然时间不长，但是这一事件直接就导致了当时六国的复国运动。
　　都知道当年秦始皇嬴政统一六国，但是在秦朝末年，六国就又开始复苏了，最先带头的就是魏国了。
　　而与魏国有关系的人物就是项羽了，秦朝灭亡之后，就是在汉朝元年的时候，项羽就想要魏国的土地，于是直接改封了魏豹为西魏王，直接将其撵走到了河东，就是现在的山西。
　　随着魏国复国以后，齐国、赵国、楚国、韩国、燕国，也跟着复国了。
　　随后在秦将章甘投降了之后，项羽就直接率兵向着咸阳进发，杀死了当时已经投降刘邦的秦王子婴，一把火直接就少了秦宫殿，也就是著名的阿房宫，相传大火直接烧了三天三夜都没有熄灭，在前206年的时候，项羽就自行分封了天下，封刘邦做了汉王，主要管汉中和巴蜀这些地方。
　　而刘邦也是家喻户晓的传奇人物，在巴蜀之地不甘心做王，当年田荣直接率军杀进了田市，自立为齐王，又帮助张耳恢复了赵国，项羽就率军前去镇压，这时候刘邦就直接发起了著名的‘暗渡陈仓’，进军到了三秦的地界，拉开了五年的楚汉战争。
　　注定解决的一场仗，就是垓下之战了，当时韩信引兵三十万作为前军，没料想却机缘巧合的击败了项羽，项羽军大败之后退到了壁垒坚守，而刘邦乘胜追击，直接摔大军将项羽包围了好几层。
　　项羽在垓下的时候，兵本来就不多，粮草还不够，外面还有刘邦的几十万大军包围，无奈之下，只能率领八百骑兵趁着夜色突围，等到了天亮之后，汉军才发现项羽跑掉了，于是就命灌婴率领五千精锐轻骑追击。
　　项羽在度过淮河的时候，八百个护卫被砍的只剩下一百多个了，等来到阴陵的时候，还直接迷了路，当时问了一个仙风道骨的老头，老头就让他往左去，谁知道直接跑进了一片沼泽地里面，耽误了不少时间的项羽，就直接被汉军给追上了，被五千轻骑拉网式的追，就算是挖地三尺也很能跑掉了。
　　但是项羽是谁，毕竟西楚霸王，带着一百多号人又干了一架，又没死，杀出重围后开始往东跑，等到了东城山的时候，一百多生死护卫，就只剩下了二十八个，而追击的汉军依旧有几千人。
　　项羽知道这时候在挣扎也是枉然，不能脱身了，就看着自己二十八个部下说道：“我从起兵到现在已经八年，经七十余战，抵挡我的人都被我攻破，我打击的人都表示臣服，未尝败北，遂称霸天下，现在困于此，不是我不会打仗，而是天要亡我！今日是要决死战了，我要为诸君痛快地一战，必定要胜利三次，为诸君击溃包围、斩将、砍旗，让诸君知道，是天要亡我，非我不会打仗。”
　　于是乎，项羽就直接将自己剩下的二十八骑分为了四队，这时候汉军的包围圈可是有四重之多，项羽就跟自己的部下说：“我为你们杀掉对方一将。”
　　接着就命令骑兵分四面向山下冲，然后约定了在山的东面会合，项羽就带着一小队起名呼啸而下，直接斩杀了一元汉将。
　　汉军的赤泉候杨喜看到项羽之后大喜，带兵就追，但是项目就嚎了一嗓子，吓得杨喜的人马惧惊，直接退后了数里地。
　　项羽现在和骑兵分成了几队，汉军也不知道项羽到底在哪一队，于是也是分成了几队包围，这时候项羽就起码飞奔了出来，直接又杀了一个将军，同时也干翻了百十号人。
　　等几队骑兵再次会合的时候，只是损失了两个人，项羽自然要豪情万丈一下。
　　不过天要亡项羽，还真跑不过，项羽一路跑到了乌江，遇见了当时的乌江亭长，那亭长就劝项羽回江东，等日后东山再起，但是项羽这人天生霸主，自觉无言再见江东父老，就把自己坐下的那批宝马送给了亭长，于是项羽就直接下马开始步站，一口气直接干翻了汉军几百人。
　　好汉再猛，也架不住拳多，这时候项羽已经身中十几处伤了，他知道再无力而战，于是直接挥刀自刎了。
　　其实如果当时在鸿门宴的时候，项羽不放走刘邦，或者项羽能够像越王勾践那样卧薪尝胆，愿意重头再来一次，凭借着他在当时的人气，或许历史就将要改写了。
　　在把那墓碑之上的小篆看完之后，我就确定这个墓主人是谁了，正是当时在鸿门宴上劝项目弄死刘邦，并且又暗地里让项庄舞剑，找机会做掉刘邦的范增。
　　(本章完)
　　------------


第五百零一章 阶梯水道
　　在历史上，知道范增的人并不多，但是我怎么也想不到，这么大规模的一个墓，居然是范增的，从项羽攻入关中的时候，范增就劝项羽把刘邦的势力灭了，但是一直没有别采纳，在鸿门宴上的时候，也是多次示意项羽把刘邦除了，但是依旧没有成功。
　　项羽可是西楚霸王，但是面对范增的时候，可是要称一声亚父的，亚父是什么意思，换成现在的话就说干爹的意思，这可是正宗的干爹，而不是那种物质女口中的干爹。
　　但这范增充其量也只不过是一个谋士，并没有真正的权势，尽管也有着花不完的财富，这种规模的墓，还真不是一个谋士有能力建造起来的，除非有别的隐情。
　　尽管这墓碑上都是范增的生平记载，但是还是不认为他在那样一个年代，有能力建造这种古墓，事情还要往下看，相信主墓室肯定有我想知道的东西。
　　墓碑的后面就是幕墙了，并没有什么通道或者门之类的，看了几眼之后，我就不再注意那边了，因为就在石碑的正后方，就是贴着石碑根的位置，有着一个三米长，两米宽的长方形区域，这块地方只要随便看一下，就知道是那种可以开合的东西，四周都裂着很小的缝隙。
　　如果在那个墓门上弄一个灯，我发现这下面的区域，完全就是这个墓碑的倒影了。
　　这一次对机关陷阱有研究的，应该就是阉老弹了，从他能看出金刚门并且知道怎么打开就能看出，在这方面有过很深入的研究，绝对不是那种凑巧就能知道的事情。
　　阉老弹看了几眼之后，似乎胸有成竹，就向着那个麒麟走了过去，他也没有解释什么，就直接自顾自的走到了麒麟雕像跟前，抬头看了看麒麟的脑袋之后，就直接开始往上爬了上去。
　　这麒麟在前臂的位置，有着很多凸出来的铁疙瘩，像是鳞片一般，整个是半球形的，非常的光滑，一般人还真是怕不上去，但是很明显的，阉老弹并不是一般人，就看到阉老弹手脚并用，飞快的爬了上去。
　　整个麒麟的前臂，下面还好一些，但是上面也是凸出来的，就是那种肌肉感，在到了胸口的时候，就很难爬了，就看着阉老弹直接纵身一跃，接着手里面就多出了一个飞鹰爪，往上猛地一甩，就挂在了麒麟角的位置，接下来顺着绳子很轻松的就上去了。
　　等阉老弹上去了之后，胖子就在下面有些好奇的问道：“这麒麟脑袋上是不是有宝贝啊，要不要胖爷上去帮帮忙什么的。”
　　阉老弹挺胖子说完之后，就低头看了胖子一眼，直接摇了摇头，也不知道是不用的意思，还是觉得胖子那种体型，肯定上不去的意思。
　　胖子见阉老弹不鸟他，就掏出压缩饼干开始啃了起来，这货是最容易饿的。
　　就在胖子啃完了一块压缩饼干之后，就看到蹲在麒麟脑袋上的阉老弹开始忙活了起来，前面应该是在研究着怎么弄，现在有了头绪之后，也是没有任何纠结犹豫的意思。
　　我们在下面只是听到了一阵棋盘转动的声音，看样子这麒麟脑袋上，必然是有着机关的，等阉老弹忙活的时候，我们也是马上心跟着紧张了起来，毕竟这机关发动的时候，可是随时都会发生突变的，就比如一些暗弩之类的东西，就会射出来。
　　如果不能及时闪避，基本上都是一击致命，古往今来，死在这些冷兵器下的盗墓贼，简直不要太多。
　　好在阉老弹的技术确实不错，首先传来响动的，是脚下的那块长方形区域，就是那个盖子，整个盖子随着阉老弹的动作，开始慢慢的向着后面收缩了回去，而下面的空间，也开始逐渐的打开了。
　　就在盖子打开了一个小缝隙之后，几束手电的光芒就直接照射了进去，我的也在其中，就看到那缝隙之内，出现了一排排向下延伸的阶梯，顿时我和胖子都露出了欣喜的表情。
　　但是当盖子继续收缩，在达到一半的时候，我就开始变了脸色……
　　就看到那向下延伸的阶梯直接消失了，接着出现在我们眼前的，是水，将整个阶梯淹没了一半的水。
　　看到这些水的时候，我们也是傻了眼，我和胖子这才刚从云南那个古墓出来，没想到再次遇到了这种灌了水的古墓，不得不说还真是一件让人开心不起来的事情。
　　从现在的情况能够简单的看出来，这古墓弄了一层内封水，就是不知道是一直都有，还是我们把那个金刚门佛像同时转动以后出现的。
　　看着突然间冒出来的水，所有人也都是看上去不太正常，因为地处五龙潭的地界，这四周水系发达，所以在那些物资里面，我们倒是带了潜水装备，不过不是去云南那种，而是要更轻便一些的装备，去海南和云南的潜水装备都是唐悠悠友情赞助的，价格都不费，适合深水用，而这次我们就只是带了一套轻便的装备，水深一旦超过二十米，就不行了。
　　“去他奶奶的，怎么冒出来一口水井啊，主墓室该不会就在这水底下吧。”胖子看着阶梯说道。
　　“也不一定，说不定这个又是那种连通器一样的水道，下去之后可以再冒出来。”我倒是并没有太多消极的念头，听胖子说完之后，我就接着说道。
　　等盖子完全打开了之后，阉老弹也是直接从麒麟上面跳了下来，落地之后想着我们走了过来，看到面前的景象，也是开始皱起了眉头。
　　“去主墓室必须从这里面进，得有个人下去探探什么情况。”阉老弹停下身子之后说道。
　　还没等他说完，胖子就往前走了一步，直接把背包解开放在了地上，只是穿了一个贴身的装备包，看了眼阶梯说道：“这种事情还是胖爷来吧，你们现在这上面等一会儿，胖爷我下去看看。”
　　胖子一路走来都给人一种愣头青的感觉，但是这种事情，从感情上来说，我还真不希望他第一个下去，毕竟这下面的路谁也不知道会有什么……
　　(本章完)
　　------------


第五百零二章 猴头酿
　　我看了看胖子，又看了看周围，邹汉辉和叶赫烟S的人我不清楚，但是我们这边四个人，也只有胖子能担当这个重任了。
　　胖子就属于那种遇到事情不会怂的性子，甭管前面是刀山火海，只要他觉得没啥事，那就会义无反顾的上了，有时候还真挺担心他这种性子，不过话说回来，胖子虽然看上去有点愣头青，但若真是遇到事情了，就完全表现出了另外一面，非常的沉着冷静，再加上这货小事情大大咧咧的，而大事情就非常细腻，再加上一脸的福相，想死其实也没那么容易。
　　如果我在水里面被啃成那种样子，对于水我肯定是有点阴影的，胖子倒是感觉没啥事，把背后沉重的背包放在地上之后，就直接沿着阶梯走了下去。
　　等胖子的身影消失在了水里面之后，我们就开始在上面耐心的等待了，虽然只是下去看看情况，但是也不是一会半会儿能够搞定的事情。
　　时间就这样一分一秒的过去，我在这个墓室里面已经转悠了好几圈，看了看手表，已经过了去半个小时，阶梯内的水面依旧是非常的平静，看不出一丝一毫的波澜，而随着时间的慢慢推移，我们的心情也就越来沉重了。
　　又过了十分钟之后，我实在是有点等不下去了，就取了一套装备出来，刚准备穿在身上下去看看情况，就听到原本平静的阶梯口传来了一阵冒水泡的声音。
　　我直接放下装备就走了过去，水面上冒了一阵气泡之后，就开始拨动了起来，就感觉下面有东西要冒出来了，这要不是胖子那就麻烦了。
　　就在我一愣神的功夫，就看到水面之上最先冒出了一个陶瓷罐子，并不是胖子，我马上就把枪掏了出来对准了水面，不过接下来我就放松了下来，随和陶瓷罐子冒上来的还有一个脑袋，不是胖子还能有谁。
　　看着胖子那张湿漉漉的脸，我就有点不解他从哪弄来这么一个罐子的。
　　还没来得及问，胖子就大口开始喘气了粗气，于是我这话到嘴边又给咽了进去，等胖子爬了上来之后，这才有点疑惑的问道：“下面什么情况？你怎么弄了这么个破罐子上来？”
　　胖子甩了甩头发上的水，故作深沉的又撩了一下，这才不慌不急的说道：“下面是个铁笼子，后面被铁栅栏给封住了，两边都是那种像是监狱的小房间，就一米来高，里面堆满了这些罐子，也不知道里面放的什么，在里面不太好打开，胖爷我就顺手抱了一个上来，咱们想要进去的话，要把那些铁栅栏给弄断了才行，待会儿得再来两个人跟我下去。”
　　胖子说完之后，就把那个陶瓷罐子平放在了地上，我也是有些好奇这罐子里面到底有什么。
　　整个罐子其实并不大，大概有个二十厘米高的样子，宽度在十五厘米左右，最上面裹上了一层灰布，在灰布的表面直接打上了蜜蜡，感觉保存的非常好，有点像是罐头的意思。
　　这罐子也不知道是一直在水里面泡着，还只是泡了一会儿，就感觉挺新的，像是刚被放下去一样。
　　“打开看看。”几个人直接走到了胖子跟前，我低头看着罐子说道。
　　胖子听我说完之后，也不迟疑，将军刀拔了下来，直接将罐子口的那根麻绳隔断，接着用力一挑，整个蜜蜡层就开始松动了，胖子使了个巧劲儿之后，蜜蜡就掉在了地上。
　　顿时间，一股非常浓郁的酒香就传了出来，一下子让我们有点心旷神怡的感觉，这罐子虽然挺想那种古代酿酒的器具，但是谁也没想到里面还真是酒，还是过了千年多的酒。
　　“乖乖，居然是白酒，下面还有好几千个呢，这范老头还真是有雅兴啊，居然死了之后都不忘记弄这么多酒。”胖子问道酒香之后，顿时就咧嘴笑了起来，我刚才也是给胖子说了下那个墓碑上的东西，胖子现在倒是认定这墓就是范增的了。
　　蜜蜡层掉了之后，酒香虽然传了出来，但是灌口上还有一个粗布裹着，胖子就有些猴急的直接一把将粗布揭开了，一下子酒香更浓郁了，整个人就好像掉进了酒窖一般。
　　接着胖子就低头一看，顿时间猛地脸色就变了，怪叫了一声之后，就直接把罐子仍在了一边。
　　事发突然，所有人也是被胖子的举动吓了一跳，我刚想骂胖子神经病啊，一惊一乍的，但是当我看到罐子里面的东西时，一下子也不淡定了……
　　罐子被胖子扔了出去之后，直接落地就摔得稀巴烂了，咔吧一声之后，酒水就直接洒在了地上，但是罐子之内却还有别的东西，定眼一看，就看到了一个圆滚滚的东西！
　　居然是一个脑袋！
　　这一下子弄得我也是有点措手不及，手电筒的光芒照射上去之后，才发现那并不是人类的脑袋，而是猴子头！
　　准确的说，是那种刚出生的幼猴脑袋，个头只有拳头大小，诡异的是，这不知道在酒里面泡了多少年的猴头，居然并没有半点腐化的样子，甚至可以看到脖颈上的血痕，就如同昨天刚被人砍掉，直接泡在了酒里面。
　　我估计胖子刚看到这个脑袋的时候，直接是错看成了人脑袋，这才给他吓得一哆嗦，就把罐子扔了出去，现在看的仔细了，也是意识到刚才失了面子，一下子就不乐意了，抱怨着说道：“去他姥姥的，居然是个猴脑袋，吓胖爷一条，胖爷还以为这罐子里面娘的是小孩儿脑袋呢，这不会就是传说中的猴头酿吧……”
　　“差不了了，这种东西不是猴头酿，还有什么东西能是猴头酿，古时候这种酒可是很金贵的，你瞅你糟蹋的。”我也是轻轻的舒了一口气，其实如果事先知道这是猴头酿，我们也不会这么失态，主要就是胖子刚才那一哆嗦，才给大伙惊了一下，正所谓人吓人吓死人，就是这么个道理。
　　世人知道猴儿酿的人应该挺多，毕竟那是大自然的馈赠，自古以来都是千金难买的东西，但是知道猴头酿的人，怕是不多了。
　　(本章完)
　　------------


第五百零三章 铁栅栏
　　猴儿酿，据说是在山中的野猴子，采集了森林中的上百种水果，放在了一个树洞里面，本意是为了储备粮食度过寒冬，以备不时之需，但是如果冬天的时候不缺粮食的话，猴子们就会忘记了曾经在洞里面储存过一洞百果，随着时间的流逝，洞中的百果就会发酵，从而酿成了猴儿酿，也就是百果酒。
　　放眼全世界，也只有这么一种野酿之酒，能够得到实在是机缘巧合，真正野外的猴儿酿，是千金都换不来的。
　　其实想一想就能知道猴儿酿到底有多珍贵了，猴子会选择那种空心的树来存放百果，这种树必然是能够保证百果越冬而不烂的树木，这种树木又有几颗……
　　现在市面上的那种猴儿酿，都是扯淡的东西，只是随便弄了几种水果，然后直接打碎了人工发酵，接着就开始灌装卖钱了，根本就不是一种东西。
　　那种真正的猴儿酿，只能保存一个季节，然后就会自然风干了，随着时间的推移，酒就会越来越少，慢慢的也就完全消失了，这也正是猴儿酿可遇不可求的道理。
　　但是这猴头酿，却完全是人工酿造的了，并不是那种猴头菌酿的酒，正是真正的猴子脑袋酿的酒，古时候猴子可不是那么好逮的，这猴头酿的价值也非常贵，一个脑袋一坛酒，只有王公贵族才能享受得起。
　　其实这道理就如同现在的蛇酿和蝎子酿一般，都是为了滋补身体用的，效果虽然不知道有没有，但是古人就信这个，吃什么补什么，喝什么也补什么，直到现在很多的地方的蛇酿都贵的吓人。
　　如果这罐子里面没有脑袋的话，以胖子的尿性，就算明知道这酒不能喝，也会尝一尝的，上千年的酒到底能不能喝，谁也说不准，毕竟白酒这玩意儿的保质期就像是野生蜂蜜一样，只要条件允许，就可以无限长。
　　但是这里面泡了一个猴子脑袋，相信也没人有兴致尝一尝了，毕竟不同于蛇酿，对于这种人类的近亲动物，大部分人还是有芥蒂的，至少我是受不了的。
　　胖子刚才说这水底下还有几千个罐子，真不知道那时候是怎么弄到这么多猴子的，或许并不是一时半会儿弄起来的，而是积累起来的，毕竟这脑袋泡在了酒里面，很长时间都不会腐烂，再加上裹上蜜蜡直接扔进水里，知道今天都没有腐烂的迹象，相信再过很久很久，依旧会保持这个样子。
　　那猴脑袋在地上看的人有点膈应，我就找了块布抓了起来，放在了墙角的围着，毕竟也是生灵，就这么露天放着，总归心里不太舒服。
　　等猴头酿这事儿结束了，我们就准备再次下去了，这次依旧是胖子带头，我和小武会跟着胖子一起下去，这水底下的铁栅栏也不知道什么样子，听胖子的口气似乎没有什么难度，现在只能但愿如此了。
　　我和小武很快的就把装备穿好了，胖子却没有着急下去，而是抱着水壶开始灌了起来，喝完之后又休息了一会儿，这才准备好了下去。
　　胖子在前面走，我和小武就在后面跟着，看小武的表情，我觉得他水性估计也一般，看到阶梯里面的水表情就有点不自然。
　　等我们跟着胖子下了水之后，也是完全看清楚了这个阶梯的样子，正如胖子所说的，等到了下面之后，就看到在阶梯的尽头处，连接着一个通道，两边都是那种跟监狱一样的小矮房，上面也是弄了一根根铁栅栏，不过缝隙很大。
　　就在这些栅栏里面，整整齐齐的堆放着那种陶瓷罐子，从那些铁栅栏里面，可以伸手进去把罐子给捞出来。
　　尽管脚下就是通道的地面，但是在水里面游可比走要快多了，这通道还真的不短，我们往前游了大概十分钟左右，两边就都是那种监狱式的罐子房，而通道的尽头处，直接被十几根铁栅栏给堵住了，我看了以后顿时就差点没憋住笑出声音来，其实铁栅栏之间的缝隙，并不小，有着大概三十厘米左右的距离，也就是说，以我这种体型，横着过去或许不行，但是只要将身体侧过来，还是可以很轻松的过去。
　　但是对于胖子这种体型，就不可能过的去了，不过若是再加上我们带着的装备物资，如果不把这铁栅栏弄断一根，也根本进不去，再加上队伍里面梁子单论宽度的话，和胖子属于一个档次，这种宽度的铁栅栏，估计他也过不去。
　　不过就在我感到蛮好笑的同时，就举着手电向着铁栅栏的另外一侧看了看，就看到整个铁栅栏后面，依旧是黑乎乎的通道，根本就看不到尽头在哪，看样子似乎依旧挺深的，一时半会儿的肯定也出不去。
　　这时候若是有那种右臂恐惧症的人，心里面肯定不是滋味，我因为那次古井的事情，也是有些阴影，如果只有我自己下来的话，毕竟现在肯定满脑子会幻想出很多吓人的东西，但是好在还有胖子和小武，三个人在这里面，心理压力就小了很多。
　　但是转念一想，这铁栅栏留这么大的缝隙，不太像是防止人过去的，而且就在这通道的中间弄这么一个东西，还真是有些诡异，在通道的后面，那些装满了罐子的小房子也没有，只有黑漆漆的一个通道，就好像能够吞噬一切的黑洞一般。
　　既然不是为了防止人类通过的，那这个铁栅栏到底是为了让什么东西不进去，或者……不出来？
　　想到这里的时候，顿时就感觉有些压抑了，毕竟这种未知的世界，总是会让人产生无数幻想之类的东西。
　　胖子见我走神，就拍了拍我的肩膀，给我比划了一个手势，意思我们可以开工了，我抬头看了看，就发现最中间那根铁栅栏的上面，有着被人撬动过的痕迹，看样子应该是刚才胖子弄得，难怪这货下来这么久，原来是已经开过工了。
　　不过这铁栅栏似乎没那么容易弄断，直径大概有三厘米，我先是伸出手拽了拽，就发现一点反应也没有，挺结实的……
　　(本章完)
　　------------


第五百零四章 扭矩力
　　胖子见我想要把这铁栅栏给掰断，就摇了摇手，接着指了指上面的位置，意思应该就是说这玩意儿硬来不行，要从上面挖才有用。
　　我看了看胖子前面刨过的地方，就感觉这铁栅栏应该埋进去挺深的，想要把根部刨出来估计更难，而且还有可能镶嵌在别的铁柱上。
　　现在也没什么更好的办法了，我就点了点头，开始和胖子一起刨起了上面的水泥，不过在我们挖了足足一米深之后，依旧没有看到这铁栅栏的尽头，也就停了下来。
　　在这水底下，我们也是苦于不能说话，就只能靠着打手势来交流，不过好在我和胖子现在默契度是上来了，眼神之间就知道对方是什么意思。
　　在往上面挖估计也没戏，而且上面的那个洞越深，就越难挖，再往下挖我们只能把胳膊伸进去，一铲子一铲子的挖，这就太费时间了，我们现在已经下来将近半个小时了，再过个十分钟如果还是弄不断，就得游回去换个氧气面罩了。
　　我仔细看了看这铁栅栏，心想既然挖不到头，那就来硬的，弄不断它也没事，只要把两边的栅栏弄弯了，一样可以在中间的位置，腾出足够的空间。
　　想了想力学原理，我就示意胖子把黑棒槌给我，接着就把腰间的绳子解了下来，以最中间那个两跟铁栅栏为中心，先从左边开始，用绳子裹住了两根，接着就把黑棒槌插了进去。
　　胖子看到我的动作之后，马上就知道我要做什么了，不过这种事情一个人来就行，我把黑棒槌插进去之后，就开始转动了起来。
　　这就是利用了力学中的扭矩原理，通过旋转黑棒槌，能够产生非常大拉力，这铁棒槌我们虽然很难弄断，但是弄弯的话要省事很多了。
　　等绳子完全绷紧了之后，也是开始真正发力的时候，而两边的铁栅栏也开始变弯了起来。
　　只要这铁栅栏开始的时候能够拉得动，接下来随着力矩的增加，就会越来越轻松，达到一个临界点之后，有机会直接拉断掉。
　　但是这个铁栅栏的韧性还不错，直到两根铁栅栏挨在了一起之后，都没有要断的迹象。
　　而这会儿中间的空隙也是一下子大了起来，最宽的位置已经有半米了，就算是胖子的体型，也可以轻松的过去。
　　不过这才过了五分钟，我们还有五分的时间，于是我就把黑棒槌给了胖子，胖子很利索的就把另外一侧的铁栅栏弄弯了。
　　这时候中间的空隙已经很大了，足够我们进进出出的，我就打了个手势，三个人就回到了刚才的墓室里面。
　　这次等众人都把装备穿戴好了之后，我们就直接下了水，一路上倒是不少人对那些小房子里面的罐子蛮感兴趣的，但是谁也没心思去再研究一下了，里面的那些猴子脑袋，看一次也就够了。
　　很快的我们就游到了洞口的位置，悠在最前面的是奎五和阉老弹，我们几个因为干了不少体力会儿的原因，再加上在墓室里面根本就没休息，所以并不适合继续打斗阵了，状态不是最好的时候，就不会去勉强。
　　再加上三支小分队倒是形成了一定的默契程度，这打头阵的人也是在轮流换着来，毕竟在这种地方，最前面和最后面，是最容易死人的地方，前面邹汉辉的那个伙计，就是被那水粽子给阴死了，反应的时间都没有，如果当时他在队伍的中间，相信现在依旧会活的好好的。
　　到了那个铁栅栏的时候，阉老弹他们就停了一下，似乎在查探着什么，整个下面通道的空间很大，并不拥挤，再加上我们都是游着走的，所以视野不会收到前面人的影响。
　　现在队伍里面一共亮着三个手电，除了我脑袋上的这个，还有就是阉老弹和邹汉辉一人脑袋上一个，昏昏暗暗的水通道里面，我抬头就看到了阉老弹直接站在了地面上，单手握着边上那根没有被我们弄弯的铁栅栏，视线一直在盯着里面看，一点进去的意思都没有，就感觉他发现了什么不对劲的地方，或者有着什么顾虑一般。
　　我冲着胖子打了个手势，我们来个就直接游了过去，让梁子和扳机负责断后，到了跟前之后，我先是把脑袋上的手电光芒往上掰了一下，这才带着疑惑的目光看向了阉老弹。
　　阉老弹看了看我，就指了指铁栅栏后面，做了个小心的手势，意思里面不太平，很危险，我和胖子都往里面看了看，也没看出个所以然来。
　　紧跟着叶赫烟S就跟了上来，看也没看我们，就直接游了进去，阉老弹看到叶赫烟S游了进去，也没功夫跟我们解释了，马上就跟了上去，眼神中带着那种责备，很明显的就能看出来，这老头不想让叶赫烟S进去。
　　我和胖子都有点莫名其妙的感觉，我也给胖子打了个小心的手势，就跟在阉老弹后面游了进去。
　　整个队伍开始拉长了起来，阉老弹原本是跟在叶赫烟S身后的，后来似乎不太放心，就直接加快速度，游在了叶赫烟S身旁，而我和胖子也并排跟在了他们后面。
　　等我们游了大概三十多米之后，猛然之间，我就感觉整个水底下波动了一下，就仿佛那种能量炮一样的，可以在水里面感受到一股异常的震动感。
　　我紧紧的盯着前面的通道看了看，并没有看出有什么蹊跷的地方，接着就往后看了看，就看到邹汉辉和小武他们也紧紧地跟着我们，并没有人掉队，心里面却还是感觉不太正常。
　　就在我刚要转过脑袋继续往前游的时候，就猛地看到了队伍最后面，多出了一个黑影子……
　　看到那个黑影子的时候，心就直接跳到了嗓子眼，尽管我看不清它到底长得什么样子，但是直觉告诉我，这黑影子就是前面那个被我们拦在了金刚门之外的水粽子！
　　这挨千刀的，天知道它是怎么跑进来的，我很快的就意识到了问题的严重性，如果在地面上，我们还能和这个水粽子斗一下，但是现在下了水，这可是水粽子的主场，而我们就仿佛刀俎上的鱼肉一般……
　　(本章完)
　　------------


第五百零五章 无头猴子
　　看到那飞速游过来的黑影子，我下意识的就直接将乾坤石唤了出来，紧跟着就一把拉住了胖子。
　　胖子先是一愣，接着看到我脸上的表情之后，就意识到出事了，马上就向着后面看了过去，看到那黑影之后，胖子也是惊得哆嗦了一下，也是闪电般的，就从裤裆里面把黑棒槌抽了出来。
　　而队伍后面的邹汉辉他们，自然也看到我和胖子的不对劲，于是马上就停了下来，直接转过了身去，现在队伍最后面的，依旧是邹汉辉他们，不过好在这次我们提前发现了水粽子，有了一定的应付时间。
　　现在队伍的最后面，就是小武了，小武的注意力一直是在后面，我估计第一个看到水粽子的人，应该是他，不过这水里面不能说话，大家只能靠手势交流，所以就算他第一时间发现了水粽子，但也很难在很快的时间内告诉我们。
　　想打这里的时候我就猛的一下想起了刚才的那一股波动，现在看来，这波动要么是水粽子身上弄出来的，要么就可能是小武给弄出来的，又仔细想了想，水粽子不太可能，毕竟这家伙喜欢阴人，相信它是属于那种能不露头就弄死人，就绝对不会露头的。
　　如果刚才那股波动是小武弄出来的，那对于小武的实力，就要另眼相看了，这个古武家族的人，身上肯定藏着不少秘密和底牌，肯定不会那么容易就死在古墓里面的。
　　果不其然，在十几米开外，我就看到小武并没有着急逃命，而是直接站在了地上，冲着邹汉辉他们摆了摆手，让他们先跟上我们。
　　就在这一个呼吸之间的功夫，那水粽子也是游到了我们近点的位置，眼看着就要和小武撞上了，而且速度非常的快。
　　小武仿佛使用了那种千斤坠的功夫，猛然之间，我就感觉小武整个人的气息一下子变了，这水通道里面，地面之上有着一层淡淡的淤泥，就看到小武的双脚直接陷了进去几厘米。
　　那水粽子才不管谁是谁呢，我们把那个绿眼僵尸弄死了，现在也成了不死不休的局面，双方都带着仇恨，自然是没可能坐下来把酒言欢了。
　　水粽子化成了水中的一道利箭，整个身子扭出了一个非常诡异的弧度之后，就迎面罩上了小武。
　　小武也是没有半分退让的意思，直接马步一扎，右手一下子就拽住了那水粽子的头发。
　　这水粽子的头发确实很长，看得人非常膈应，而小武这一下子，就直接拽住了它脑袋上面的头发。
　　就在小武拽住它头发的同时，我就看到诡异的一幕，只见这水粽子的头发，就好像长蛇一般，居然自己舞动了起来，本来是小武拽着它的头发，但是现在猛地一变，那头发一扭，居然整个将小武的右手给缠住了。
　　小武并没有任何慌乱的意思，并没有急着把手抽出来，反而是抓的更紧了，接着直接猛地往前一拉，整个水粽子的身体就跟着转动了起来。
　　下一秒之后，小武的身体也是转动了半个身子，将水粽子一下子就按在了墙上。
　　顿时间整个水里面又传来了一股波动，和刚才的感觉一样，但是奇怪的是，这次我感觉的非常到位，这波动并不是从小武身上传过来的，而是在另一侧。
　　我脸色一变，就回头向着阉老弹和叶赫烟S的位置看了过去，这不看还好，一看之下，就知道麻烦大了，阉老弹和叶赫烟S正在向我游过来，马上就要到我跟前了，但是在他们身后，可不是空空如也的通道，而是密密麻麻的一大群东西……
　　如果只是一些鱼类之类的，那倒是没啥好担心的，就算是食人鱼出现在这水里面了，我还真不怵，毕竟我们身手都不错，还有枪和武器。
　　当时当我看清楚那一个个游过来东西是什么的时候，我这心里面，还是开始发怵了。
　　那是一只只猴子，猴子是没什么好怕的，但是没有脑袋的猴子，那就另说了……
　　这些没有脑袋的猴子，居然还可以在水里面游，灯光往前面这么一照，就看到那碗口大小的脖子上面，虽然没有脑袋，但是却裂开了一个非常诡异的口子。
　　再仔细一看，在那道裂开的口子里面，似乎有着一个毛茸茸的小东西，看上去给人一种毛骨悚然的感觉。
　　当我在水里面看到这玩意儿的时候，还真是不能淡定了，当然这种感觉不能让我独自承担，我就伸出右手拍了拍胖子的肩膀。
　　胖子一直在盯着小武和那只水粽子打架，正看得起兴，就差拍手叫好了，被我这么一拍，就有些奇怪的转过脑袋看了看我，我就指了指后面，胖子马上就回头看了过去。
　　当胖子看到那些无头猴子的时候，很明显的感觉胖子浑身又哆嗦了一下，手里面拎着的黑棒槌差点掉在地上。
　　这些无头猴子，如果脑袋都在那些罐子里面的话，那数量……
　　怕是得有上千只了，想到这个的时候，我就头皮有点发麻，一心只希望我心中的想法是错的，但是理智告诉我，就从后面通道里面那密密麻麻看不到尽头的无头猴子来说，不说上千了，几百只肯定是有的。
　　我们现在就处在了一个前后夹击的位置，这种被夹击的感觉真心不怎么好受。
　　不过我们也都不是胆小的人，这种场面说实话也遇到过不少了，就云南那次来说，那帮绿毛怪就比这些猴子看起来吓人多了，这帮猴子让我们感觉发怵是脖子上面裂开的那个口子，那冒出来的毛茸茸的玩意儿看得人太难受了。
　　就在这一愣神的功夫，叶赫烟S和阉老弹也游到了我和胖子身边，现在不是发呆的时候，我马上就把手枪拔了出来，面对这种数量上占优势的东西，还是先放几枪看看情况再说。
　　因为水里面阻力的原因，这子弹并不能射的太远，尽管我们现在用的都是改装过的，但是有效射程在水里面也就十米，超过十米之后，就没有什么杀伤力了，所以得等到这帮无头猴子到了跟前的时候，开枪才有用。
　　(本章完)
　　------------


第五百零六章 猴海战术
　　眼瞅着那些密密麻麻的无头猴子，仿佛末日丧尸一般向着我们冲了过来，胖子也在第一时间就把枪掏了出来。
　　等这些无头猴子游到了距离我们大概十米的位置之后，我就直接扣动了扳机，子弹在水中划过一道诡异的弧度，因为惯性的原因，在子弹的后面，会掀起一股涡流。
　　枪打出头鸟，这子弹直接就射在了游在最前面的那个无头猴子身上，子弹进入无头猴子肩膀之后，鲜红的血液就直接流了出来，但是却并没有太影响那个无头猴子的行动，只是稍微让它的速度降低了一些。
　　看这情况，我就抱着试试看的态度，直接一样对准了最前面那个无头猴子脖子的位置，一枪射出去之后，子弹直接就打在了脖子裂口那个凸出来的圆疙瘩上。
　　那被我射中的无头猴子，就好像直接被爆了头的丧尸一样，一下子就停止了动弹，但由于浮力的原因，身体还是在往前冲，也并没有往下掉。
　　估计那脖子里面漏出来的东西，似乎就能够直接弄死这无头猴子了，话句话说，那个凸出来像是螃蟹一样的东西，八成是那种类似蛊虫的东西，可以直接控制猴子的身体。
　　胖子的枪法自然比我好多了，他从一开始，瞄准的就是无头猴子脖子上的那个疙瘩，现在也是一枪一只无头猴子。
　　难以想象如果在这种情况下没有枪，我们应该怎么办，现在这边的危机暂时不大，再加上梁子和扳机这两个常年玩枪的加入战斗，我就回头看了看小武和那只水粽子。
　　那边的战斗已经进入到了白热化的状态，水里面被小武拽下来不少头发，就这么在水中漂浮着，不过段时间内也不用担心他，只要那水粽子没有一个照面就把小武秒了，那就证明他有一站之力，而水粽子最厉害的是身体的自愈能力，相比起来，攻击力就要低了一些，所以这一人一粽子，现在比拼的就是持久战。
　　我们这边的无头猴子有点无休无止的意思，尽管被我们打死了很多但是后面依旧是密密麻麻的再向着我们这边游，这样下去肯定不是办法，尽管我们的备弹非常充足，但是子弹这么消耗下去，早晚都会打完的。
　　而我们现在的位置又非常的尴尬，被直接夹在了中间，前有无头猴子，后有水粽子，没有一个是好惹的，就算是小武能够把那水粽子解决了，我们也没有回头路了，毕竟主墓室就在这个水通道的后面，想要过去的话，就必须要先过无头猴子这一关。
　　胖子依旧一枪接着一枪，放的兴起，他倒是不担心子弹会打完这种事情，就这么大概过了两分钟的时间，那些无头猴子身上流出来的血，已经将水通道里面尽数染红了，视线之内越来越通红了起来，再加上那些悬浮着的无头猴子尸体，很严重的阻挡了我们的视线。
　　这时候那些无头猴子也已经攻了上来，无奈之下，我们只好选择内战，让我无比庆幸的是，这无头猴子看着非常吓人，但是这攻击力就不值一提了，如果它们有脑袋的话，还能张开嘴巴咬我们，但问题是它们的脑袋都被弄进那些小罐子里面，被人泡了酒喝。
　　这些无头猴子也没有利爪，这水里面的阻力又打，用拳头打人都是不痛不痒的，就感觉几只无头猴子近身了之后，就开始分工合作，抱胳膊的抱胳膊，抱大腿的抱大腿，抱上了之后就开始用力扯，力气还真不小，像是要把人五马分尸一样。
　　我右手握着军刀，开始一刀一刀的往无头猴子脖子上的那个螃蟹疙瘩捅，基本上是一下子一个。
　　现在两边直接就陷入了混战之中，血腥味儿透过氧气面罩就飘了进来，我现在最担心的，就是有无头猴子扯我的氧气面罩，一旦我们的氧气面罩被撤掉了或者搓烂了，那我们在这水底下撑死也就能挣扎两分钟的样子，就跟这些无头猴子脖子上的那个螃蟹疙瘩被弄死了一样。
　　尽管我们不愿意相信，但是现在事实就摆在我们面前，周围的水已经完全变成了红色，可见度不足一米，我只能看到自己身旁，有些模糊的胖子身影，胖子的双腿上，也是被两只无头猴子给直接抱住了，拎着黑棒槌在卖力的敲着。
　　天知道在水通道的里面，还有多少无头猴子，现在每个人都把手电别在了脑门上，进入了战斗之中，超过一米之外的一些事情，我都看不到了，也不知道小武和那只水粽子的战斗进入到了什么状态。
　　现在的情况对于我们非常不利，这是猴海战术啊，要生生困死我们的节奏，有一个更大的麻烦就直接摆在了眼前，那就是我们已经下来半个多小时，这氧气面罩最多也就能撑一个小时，这水通道也不知道还有多久，被这些无头猴子捆着，我们根本就来不及更换面罩，现在也不知道这些猴子的血有没毒，就连换面罩本身，都是非常危险的事情。
　　现在越是着急，这些无头猴子就越是凶猛，双手开始在身上胡乱的挠着，让人非常隔音，猴子被杀的越多，我们眼睛的可见度就越低，眼瞅着就要把我们逼上绝路了。
　　这种战斗的场景之下，对于体力的消耗非常严重，氧气的消耗量也是直线上升，原本能够撑一个小时的氧气面罩，这才刚过半个小时，我居然就感觉到了那种缺氧的感觉，看样子马上就要消耗完了。
　　这时候如果再不更换面罩的话，那我就很有可能因为缺氧而直接晕过去……
　　猛地一刀砍掉了抱着我大腿的那无头猴子上的螃蟹疙瘩，我就想去摸在腰间掖着的氧气面罩，那种窒息的感觉太过难受，让我的大脑已经有了那种眩晕的感觉。
　　但是这些无头猴子似乎不想给我这种机会，马上又纠缠上来了几只，估计其他人的情况也跟我一样，不会好到哪里去。
　　难道我们所有人都要被这些没什么攻击力的无头猴子，给活生生困在这里了么，难道这就是打开了死门的后果，将这些无头猴子直接放了进来，看这些无头猴子的架势，只感觉就算我们没有下这个水通道里面，它们也会直接穿过那个铁栅栏，到外面那个墓室里面……
　　推荐阅读:天蚕土豆大神新书《元尊》、猫腻大神新作《》
　　------------


第五百零七章 前进的路
　　这帮无头猴子的数量实在是太惊人了，我甚至都已经感受到了一丝绝望，现在前后左右上下，四面八方统统都是那些无头猴子，一个个不要命的就往我们身上冲。
　　现在还能有什么办法，我把脑袋里面的办法都想了一个边，也没想出什么好法子，心想着要不然直接把这些无头猴子收进吊坠空间里面去得了，但是自己又没什么把握，毕竟还从来没有收过活的东西进去。
　　正在我纠结着的时候，就感觉整个空间开始连续的震动了起来，就仿佛水里面被投了炸弹一样的，我差点就没憋住，只感觉五藏六府都要被震了出来。
　　然而就在这些爆炸声开始响起来的时候，我就感觉自己身边的压力开始减轻了，那些无头猴子的数量似乎开始减少了起来。
　　爆炸声直接持续了将近一分钟的时间，等声音结束之后，就感觉身边已经没有了能够动弹的无头猴子，尽管现在的视线被血水弄得非常模糊，但是我可以很清楚的看到，那些没有再动弹的无头猴子，他们脖子上的那个螃蟹疙瘩，并没有被打烂，依旧是好好的在上面，按理说不应该出现这种情况的。
　　现在唯一的解释就是刚才的那些震动，将这些无头猴子震傻了？
　　这也没有道理的，毕竟我们现在都好好的，尽管五藏六府被震得有些难受，倒是却没有到了不能动弹的地步。
　　不过也来不及去想为什么了，这帮无头猴子不动了，我就抓紧时间猛吸了一口气，接着就开始憋气了，将脸上沾满血水的氧气面罩直接摘了下来，顿时间整个脸都被血水包围了，异常的难受，好在是这些猴子身上的血没什么毒，并没有感觉到脸上的皮肤有什么异样。
　　在水里面换氧气面罩可没那么简单，对于心理素质的要求很高，毕竟到了不得不在水里面更换氧气面罩的时候，都是那种情况不妙的时候，一般情况下，在下水值钱，都是计划在氧气面罩消耗完之前出水，不到万不得已，就不在水底下换面罩。
　　这玩意儿就像是泳镜一样，在水里面更换的话，想一想都很麻烦，首先这氧气面罩换上去之后，不能够很好和脸贴合，必须先把里面的水弄出来，然后从鼻子那里紧按着往两边开始扩张，这时候千万不能急，只能慢慢来。
　　好在我心理素质还是有的，花了一分钟的时间才把氧气面罩换好了，这才靠着墙边蹲了下来，猛地呼吸了几下之后，让缺氧的大脑开始恢复正常，就看了看前后的情况，现在的可见度已经不足一米了，前面的混战太乱了，已经看不到胖子的身影了，更让我头皮发麻的是，我身边好像一个人都没有了。
　　想要确定方向，就要有一定的参照物，但是在这水里面，人一旦转悠了几圈之后，马上就找不到北了，我现在都分不清楚那边是我们进来的方向了。
　　在这水里面，喊也不能喊，叫也没人听到，于是我只能想了一个最笨的办法，就是直接把我脑门上的手电关了。
　　尽管水里面的可见度非常低，但是光线的传递是不受影响的，这次再一看，就看到我身后是一片昏暗，而身前确有个一个个小亮点，想必那些就是胖子他们的手电光芒了。
　　心中顿时一喜，也顾不上那么多，就把手电重新打开，向着刚才光点的方向游了过去。
　　这些无头猴子的尸体依旧让人头皮发麻，尽管现在不动弹了，但是被这些东西包围在一起，想想都能体会到那种恐怖的氛围，因为我现在根本就不能确定，它们只是暂时的晕过去了，还是直接死了，若是后者那还好，若是前者的话，这帮无头猴子要是再醒了过来，我们今天还真是走不出去了。
　　伸出双手一边往前面游，一边将两边的无头猴子扒开，这一幕场景配合上血红色的水，简直就是那种恐怖游戏的既视感。
　　现在有了新的氧气面罩，倒是不用担心呼吸的问题了，相信其他人应该也都换了氧气面罩，不过现在也没工夫去考虑别人有没有换面罩，或者有什么感受了，只能跟随着前面的光影往前游走。
　　在往前游走大概两分钟之后，视线内的无头猴子数量虽然没有变少，但是这水的颜色也是慢慢开始恢复了，那种血红色在慢慢的变淡，可见度也在逐渐增加。
　　继续往前游了一分钟之后，我就看到了胖子那肥硕的身影，顿时也是心中一喜，就直接加快速度向着他游了过去。
　　胖子这货也是一边往前游，一边时不时的往后看着，不过这水里面无头猴子太多了，也很影响视线，直到我游到距离他只有不到两米的距离时，他这才看到了我，于是马上停了下来。
　　两个人相互看了看，见对方都没什么大事之后，就准备接着往前游了，就在要动身的时候，我突然发现身后有着亮光。
　　于是就示意胖子先等等，这时候，大家应该尽量想办法汇合一下，看看有没有人掉队或者挂彩。
　　我和胖子眼瞅着那两道光越来越亮，等穿过那层血水之后，这才看得清楚，居然是两个人。
　　阉老弹和小武，小武居然是趴在了阉老弹的身上，整个人双手无力的随着阉老弹的游动而摆动着。
　　看到他们的时候，我心里面也是咯噔一下子，于是马上迎了上去。
　　到了跟前之后，我就先探了探小武脖颈上的动脉，感受到依旧在平稳的跳动之后，这才松了一口气，应该只是晕过去了，而小武的背上也是多了两处伤口，虽然不深，但是在这水里面看起来依旧有点触目惊心。
　　再看了看阉老弹，这老家伙的脸已经看不成了，只感觉被什么炸药炸过了一样，因为整张脸黑了很多，他本来是留着长发的，现在整个头发都撒开了，活像是一个疯婆子一样，如果头发在长一些，刚才准要被我当成禁婆了。
　　胖子见状之后，也是马上就把小武接了过来，冲着阉老弹打了个手势之后，就直接把小武用绳子绑在了自己身上。
　　在这水里面也不是说事情的地方，我们就马上继续往前游了，在这里面时间越久，就越是对我们不利。
　　(本章完)
　　------------


第五百零八章 鬼门关
　　等我们继续往前游了五分钟之后，就感觉无头猴子的数量开始减少了起来，接着就在前面不远处，看到一个分叉口。
　　这时候游在我们前面的人，都停了下来，看到了我们之后，梁子和奎五就游了过来，一人接走了一个，现在小武和阉老弹的状态都不太好，我们必须在最短的时间内上岸，要不然真不知道还会发生什么。
　　前面的分叉口有点像是十字路口的样子，不过却是一个斜着的十字口，前面的三个岔路并不一样，对面直走的通道，和这边的一样，没什么变化，但是两边的就要小了很多，而且可以很明显的看出来，这些无头猴子，就是从两边游出来的。
　　就在两边通道的边上，可以看到两个可以升降的铁门，现在只是看一眼，就知道我们接下来要走的路了，所以也没有什么好纠结的了。
　　检查了一下人数之后，见没有少人，我们就直接沿着对面的通道游走了，这一次也是全速前进，时间非常宝贵，在这水里面太没有安全感了。
　　往前接着游了大概五十米的样子，水位就开始慢慢的变浅了，接着就开始出现了一排子阶梯，不过阶梯非常平缓并没有直接往上升。
　　等水位降低到胸口以下之后，我们就把氧气面罩摘掉了，整个墓道里面，空气倒是并不难为，前面也有流水的声音传出来，听动静还不小。
　　在墓道的两边有着一些年代非常久远的木桩，并不是为了支撑用的，而似乎是在这里面圈养什么东西，排列的很整齐。
　　继续往前走了一小段路之后，水位一直在往下降低，在到了我们膝盖左右的位置之后，就渐渐的开始平缓了起来。
　　“后面的路不会都是这样子的吧，胖爷可不喜欢泡脚，这墓道里面从哪来这么多水……”胖子有些不耐烦的说道。
　　在这里面走路有点费劲儿，说实话还不如浑身泡着游省力气一些，因为水位刚好就到了膝盖的位置，让人走起来非常的难受，阻力也很大，这脚抬起来不舒服，放下去更不舒服。
　　再者这昏暗的墓道里面，给人一种氛围上的不舒服，我们不仅要往前面走着，还要注意脚下，生怕这水底下会有什么东西钻出来一样，因为随着我们的走动，水底下并不清澈。
　　不过这种情况和刚才被那些无头猴子比较起来，还是好太多了，我就举着手电照了照前面看上去依旧很深的路说道：“知足吧，好歹我们是游出来了，这里面空气没问题，通风不错，再往前走走，应该就能上岸了。”
　　胖子也只能点了点头，跟着队伍开始往前走，这会儿小武依旧没有醒过来，身子已经换成了梁子来背，要说最难受应该是梁子才对，这里的墓道并不高，只感觉梁子的脑袋都抬不起来，不过梁子倒是没什么抱怨的话，一直跟在我身后走着。
　　前面在路上的时候，从阉老弹口中也是了解了刚才那些无头猴子的事情，原来刚才在水底下那些爆炸的动静，正是阉老弹搞出来的，他直接把那些小房子里面的罐子全部炸了。
　　那些无头猴子，虽然脑袋都被摘了，但是却依旧有着某种联系，那些脖子上面的疙瘩，正是萨满族的一种秘术，具体怎么弄得我们不知道，不过倒是可以猜到一些原理，和苗疆一代的蛊术，都是一个路子。
　　阉老弹当时也不能确定，只能抱着试试的态度，就游回去直接把那些小房子里面的罐子炸了，毕竟当时也没什么别的办法，只能司马当成活马医。
　　而效果却出乎意料的好，现在想一想如果不是阉老弹把那些罐子里面的脑袋都炸了，估计我们现在还被困在水里面呢。
　　至于小武和那水粽子的事情，就只有等他醒过来再问了，想必也是挺曲折的，在水里面，那水粽子可真不好对付。
　　等我们往前走了大概五分钟之后，脚底下的水位才再次开始降低了起来，这时候在墓道的尽头处，也终于是看到了东西，不再是那种无尽的黑暗。
　　到了跟前之后，就看到水源消失在了一处平台的位置，下面依旧连接着台阶，水质也变得清澈了起来，因为地下都是石板台阶，没有淤泥和尘土之类的，所以就算走上去，也是非常清澈的。
　　平台的两边立着两根大石柱子，各自呈现出了一个H形的样子，这会儿的墓顶也是一下子高了起来，大概有个七八米左右，三层楼的高度，就在平台之后的位置，有着一个小高台，中间放了一张非常古老的石桌，石桌上面是一个圆盘，上面刻着一些乾坤图案，有点像是罗经盘的意思。
　　在石盘的中心点，有个尖刺直接冒了出来，大概有一米高了，看上去非常精密，像是在测量什么东西一样。
　　继续往后看，就看到在距离石桌有个二十米远的地方，是一扇墓门，整个墓门给人的感觉有点阴森森的，像是鬼门关的感觉，因为这造型看起来真的像是恶魔的大嘴一样。
　　墓门之上，有着一个横栓，就像是人的额头一般，整个是凸出来的，最上面还镶嵌上去了十几根铁棒子，也不知道用意是为何。
　　而在墓门之前，直接又立起来了七个石头桩子，每一个石桩都有大概一米五高，呈现出一个四二一的摆法，相互交错着，直接挡住了墓门，这东西就像是在防止车辆过墓门一样，根本是拦不住人的，拐两下就进去了。
　　在墓门的两侧位置，分别挂着一盏油灯，按照这种古墓的尿性来说，八成是可以点亮的。
　　上了平台之后，我们倒是并没有着急直接进墓门，而是先原地休息了起来，胖子和我跑到前面有木板的墓道里面，折了一些木板子回来，尽管这些木板子很潮湿，但是放在固体酒精上面烤一会儿也就干了。
　　没一会儿的功夫，篝火就夹了起来，一伙人身上都是湿漉漉的，这一堆火给我们的感觉就非常温暖了。
　　前面的那些熊肉早就烤完吃了，趁着休息的功夫，我们就一边烤着火，一边开始解决肚子的问题，等温饱问题解决了之后，就要打开那个像鬼门关一样的墓门了。
　　(本章完)
　　------------


第五百零九章 七煞阎罗门
　　刚吃了几口压缩饼干，身边的小武就剧烈的咳嗽了起来，这一下也是让我们有点措手不及，我连忙把压缩饼干收了起来，就直接向着小武躺着的位置跑了过去。
　　本来以为他要醒了，不过这眼睛却依旧没有睁开，只是咳得有点厉害，就好像嗓子里面卡了什么东西一样。
　　胖子这时候自然也顾不上吃了，就也跟着走了过来说道：“小武兄弟这会儿是立了大功了，那水粽子可厉害着呢，想当初胖子在南海那次……”
　　这时候自然没人愿意听胖子嗦那些没用的事情，我就直接踹了他一脚，让他闭嘴了，接着皱着眉头看了看小武的喉咙，感觉小武喉咙好像肿起来了一样。
　　我有点纳闷的抬起了小武的脑袋，让胖子给我搭了把手，就把小武嘴巴弄开了，举着手电这么一照，顿时我整个人都不好了，就在小武的喉咙里面，我居然看到了一团黑乎乎的东西，这玩意儿太眼熟了，距离有这么近，我也不可能看错，是头发……
　　天知道这小子喉咙里面怎么卡了一团这玩意儿，难怪现在咳嗽的这么厉害，我二话不说就把手神了进去，想要把那团头发给揪出来，但是当我手伸进去捏住那团头发，想要往外拉的时候，就发现坏事了！
　　这头发并不是卡主的，而是从小武喉咙里面长出来的。
　　发现这个情况之后，我也顾不上心里面那股别扭劲儿，就看了看大伙儿说道：“坏了……小武这是中了尸毒，咱们得赶紧想办法找解药，要是再拖下去，就算他不被头发丝噎死，也要尸变了。”
　　邹汉辉听完之后脸色也是马上一变，看得出来，他对于小武的生死是非常上心的，前面死的那个伙计倒是没见他怎么伤心，眉头都没皱一下。
　　“这尸毒应该还没有侵入五脏六腑，咱们赶紧想想办法。”邹汉辉蹲在了我们身边，往日里在京城那种豪气的感觉也是消失不见了，下了墓之后，我们现在每个人都处于一样的境遇，即便是小武这种身手，都是说折在里面，就折在里面了。
　　“要不胖爷我再贡献出一张符纸吧，咱们烧成灰给小武兄弟喝下去，这符刚才你们也看到了，能够克制那僵尸，我看应该有用。”胖子一边说着一边就把符纸给拿了出来。
　　“也没别的办法了，先试试吧。”我跟着说道。
　　看着胖子弄了张纸出来，卷成了一个锥子的形状之后，就往里面到了些水进去，紧着就把符纸直接点着了，将燃烧过后的灰烬弄在了锥子纸里面。
　　里面的水马上就开始变黑了，胖子晃了几下让灰烬散的均匀一些之后，似乎是想起了什么，接着一拍脑门说道：“胖爷我怎么忘了，不是有糯米的么，糯米水可以解尸毒的，咱这次可带着呢。”
　　胖子直接把手里面的纸杯子递给了我，把背包打开之后，就在里面翻了起来，看着胖子那忙乎劲儿，我就心想着这货就不知道往背包里面装东西的，要分类一下么。
　　看胖子废了半天功夫，才从里面翻出了一个塑料小包，就是那种透明的干果袋子，可以防水，里面装的果然是糯米。
　　胖子咧着嘴N瑟的笑了起来，接着就打开了袋子，直接放了半包下来说道：“先来半包吧，剩下的先留着，万一再有人被粽子啃了，咱们也好有个备用的。
　　说完之后就把小武的脑袋扶了起来，给小武喂了符纸水之后，现在只能先等等看了。
　　给小武服下胖子自制的糯米符纸水之后，没一会儿的功夫，小武就停止了咳嗽，感觉呼吸也顺畅了起来，刚才有些发黑的印堂，现在也好转了不少。
　　看样子还是有效果的，而且还很不错，就是不知道到底是糯米的功劳，还是符纸的功劳，也或许是接着糯米的劲儿，符纸能够更好的发挥出效果。
　　小武的情况好转了之后，我们就继续开始吃东西补充体力了，等我们吃完了之后，我和胖子就有点闲不住了，跑去了那边墓门的位置，想要研究一下。
　　小心翼翼的在墓门前面的那七根石柱子前面转悠了两圈，也并没有发现什么机关陷阱之类的，这些石柱子上面有很多孔隙，每一个都大概有拇指粗细，四个面都有。
　　我和胖子还是有点担心万一到这石柱里面，不小心触碰了什么机关，坏了事情，所以也就没有贸然进去。
　　看着石柱上面的那些小孔，我想了想说道：“胖子，你看这些小孔我们是不是在哪里见过？”
　　胖子见我盯着那些孔隙一直看，于是也打量了起来，就说道：“是见过，那个莲花百叶门上就有不少这玩意儿，会喷出来毒箭，小南不是说只要射中就死么，这玩意儿不会也是什么百叶柱吧。”
　　“没准儿还真是，咱们得想个办法把里面的那些毒箭弄出来，等毒箭放完了，也就安全了。”我接着说道。
　　胖子点了点头说道：“那好办，只要触碰了机关，这箭自然就放出来了，所以咱们直接丢一颗手雷进去，直接炸一下，这么大的动静，那机关肯定能触动，就算触动不了，把这些石柱炸飞了，不也省事么？”
　　我冲着胖子撇了撇嘴，这个办法还真不怎么滴，就在我们头顶上，就有不小石子自然掉落了下来，要是这么炸一下子，再给直接炸塌了，那我们就直接要被活埋了。
　　“别炸了，想想别的办法吧，咱们没多少炸药了，前面也不知道阉老头怎么炸的那些罐子。”我冲着胖子摆了摆手，打消了他这个念头。
　　阉老弹似乎是听到了我和胖子的话，就从火堆跟前站了起来，接着就向着我和胖子走了过来。
　　看了看这七根石柱子和后面的那个墓门说道：“这是七煞阎罗门，炸不得，每一根石桩下面都埋了一口竖棺，一旦触动了机关，可不是喷出一些毒箭那么简单，是要出人命的。”
　　我和胖子听得也是一愣，胖子就忍不住问道：“触动了机关，下面棺材里面还能再蹦出来粽子不成么？”
　　“如果是粽子那倒好了，就怕是软粽子，到时候麻烦的很……”阉老弹一边说着，一边从口袋里面把自己那根烟斗抽了出来，接着晃了晃烟斗，示意我和胖子离那七根石柱子远一些。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十章 怨灵
　　我和胖子见状，就往后退了几步，阉老弹也没有着急要破解这七杀阎罗门的意思，不过看他那一脸轻松的样子，我觉得这个墓门应该难不住他，感觉这老头在这方面比霍南都厉害不少，估计可能和霍南那老师父是一个等级的。
　　平台上的那堆火眼瞅着小了不少，梁子就和扳机跑回墓道里面又折了一些木板回来，两个小时之后，小武倒是醒了，不过刚一醒过来，就直接跑到墓道边上开始吐了起来，吐出了一大团黑黝黝的东西之后，也算是恢复了点体力，就坐在火堆边上开始吃东西了。
　　见小武好了过来，最开心的自然就是邹汉辉了，不过小武这边没事了，邹汉辉也是开始研究起了这个七煞阎罗门，和阉老弹在讨论着什么。
　　我这边也没什么事干，就走了过去想听听他们怎么聊的，就听见邹汉辉说道：“这门如果破解起来风险那么大，要不咱们直接从旁边打个盗洞绕过去吧，虽然时间上要久一些，但是也避免了这种危险，再说咱们现在物资也很充裕，就是在这里耗上个一天两天的，也能够撑得住。”
　　阉老弹听完之后就摇了摇头说道：“这墓道外面，很可能灌了流沙，不是那种建筑上用的孩子，而是海沙，这种沙子经过翻炒之后，不像普通的沙子那样具有粘性，而是一粒一粒分散的，就像是水一样，只要破开了一个口子，这沙子就会如同喷涌的潮水一样涌进来，堵都堵不住，打盗洞绕过去的风险反而更大。”
　　邹汉辉听完之后，也只能点了点头，他倒是没什么办法了，现在挺阉老弹的意思，我们也只能想办法把这七煞阎罗门给破了，才能够进墓门里面，挖墓道过去的话，遇到流沙就麻烦了，也只有皇家的墓，才能够用上这种流沙，从这方面，也能够看出来当时范增的权势。
　　“我来试试吧。”阉老弹说完之后，就向着那七根石柱的位置走了过去。
　　我就跟在了他身后，不过并没有跟太紧，到了七根石柱跟前就停了下来，心想着兴趣能够帮上一点忙。
　　胖子见阉老弹走进了七根石柱之内，就知道他要动手了，于是马上也走了过来，站在了我身边说道：“老头，要不要我们哥俩帮帮忙？”
　　阉老弹闻言并没有推辞，而是看了看墓门上的那两盏油灯说道：“过去把那两盏还魂灯点燃吧。”
　　我和胖子一听，顿时一愣，如果他说的是让我们过去把灯点着了，那我和胖子自然是很乐意配合，屁颠屁颠的也就去了，不过他偏偏还把那油灯的名字给说了出来，这还魂灯是什么意思？
　　这也由不得我和胖子不纳闷，毕竟在这昏昏暗暗的古墓之内，这种氛围下人难免会多想，于是我就出声问道；“老爷子，这还魂灯……是什么意思？”
　　阉老弹似乎知道我和胖子会是这种表情，一边看着石柱上面的那些图案，一边不慌不忙的解释道：“阴阳之门还魂灯，自然是召唤邪物用的，想要破解这七煞阎罗门，就必须得把还魂灯点燃了，没有邪物做引，就不能引起下面七具棺材之内的怨灵共鸣，这门也就开不了。”
　　我听到依旧有点邪乎，正要张嘴接着问，就看到阉老弹冲着我和胖子摆了摆手，向着我们两个走了过来，到了最前面那根石柱跟前的时候，就停了下来。
　　现在我们看阉老弹，就有一种非常奇怪的感觉，就好像这老头不是人一样，是那种阴阳两隔的诡异感觉。
　　阉老弹抽了口烟接着说道：“这七煞阎罗门，名号的由来，也正是根据这下面的七具棺材来命名的，你们如果仔细看的话，就会发现其实这些石柱并不一样高，最前面这个是最矮的，接着越往后就越高一些，而下面棺材里的人，身高与这些石柱一样，这种身高，都是一些十岁出头的小孩子，临死的时候怨念非常重……”
　　“这些和那两个还魂灯有什么关系？”胖子听完之后，马上跟着问道。
　　“还魂灯一点燃，这七煞的怨灵就会苏醒，门自然也就开了。”阉老弹耸了耸肩，有些无所谓的说道。
　　“苏醒……然后呢？那这七个怨灵怎么办，这可是七个软粽子，咱们恐怕对付不了吧？”我听完之后心里面就暗骂了起来，这不是闹着玩呢么。
　　要知道在古墓里面，软粽子可比硬粽子麻烦对了，我们也有前车之鉴，这硬粽子好歹放两枪人家还有点反应，但是这软粽子没有专业的人跟着，可是分分钟会被灭团的。
　　如果这趟有方天明跟着，他这么说我也觉得没啥事，毕竟方老道可不是吃干饭的，拿手的就是对付这些软粽子，但问题是这次他没跟着啊，我们这边我和胖子自然是没啥办法，梁子和扳机都是部队上的人，虽然不忌讳这玩意儿，但是让他们去对付，那真是牛头不对麻醉了。
　　而邹汉辉这边，感觉小武是最厉害的一个，不过现在也是刚解决了一只软粽子，身上还带着伤，剩下的就是叶赫烟S这边的人了。
　　虽然心里面没底，但是看阉老弹的那副表情，我就知道这老家伙藏得挺深，应该有办法对付软粽子，毕竟绿眼僵尸他都能搞定。
　　阉老弹听我说完之后，就颇有深意的笑了笑，一边笑着一边看向了叶赫烟S的位置，接着抽了口烟说道：“到时候自然有人对付，不过一下子七个怨气滔天的软粽子冒出来，还是挺危险的，你们最好先想好什么保命的办法，比如黑驴蹄子什么的，有护身的东西，就不妨拿出来，还是有点用的。”
　　听阉老弹说完之后，我也看了看叶赫烟S，就看到这大美女依旧冷着一张俏脸，盘腿坐在火堆跟前，眼神已经在盯着墓道的位置，仿佛那里面有什么东西吸引着她一样，从我这里只能看到她的侧面，就感觉眉毛很长，鼻子很挺，嘴巴小巧，标准的美女侧颜，就是不知道这个年纪不大的女孩，身上到底有什么秘密，看阉老弹的神情，美誉之间可不仅仅是那种奴才对主子的忠诚，还有着一丝敬意，就是那种对强者的敬意……
　　(本章完)
　　------------


第五百一十一章 黑鬼影
　　似乎是感受到了我的目光，叶赫烟S居然转过脑袋看了看我，四目相对，我就只能尴尬的冲着她笑了笑，这妮子居然丝毫都不觉得尴尬什么的，依旧是一脸的面无表情，接着直接起身走了过来。
　　不过她过来了之后，倒是没有跟我说话的意思，而是看了看阉老弹说道：“动手吧。”
　　阉老弹马上点了点头，就直接走到了墓门跟前，将墓门两边的还魂灯给点燃了，这下子倒也不用请我和胖子动手了。
　　在将还魂灯点燃了之后，阉老弹就又走了回来，到了第一根石柱跟前之后，就在我和胖子的眼皮子底下，从腰间取出了一把匕首，接着直接割破了自己的食指，伸到了最前面那根石柱上面。
　　鲜红的血液马上流了出来，顺着指尖就滴了下去，不偏不倚的，直接滴在了石柱上面最中间的位置，仔细一看，就发现那中间的位置，有着一个非常小的圆圈，直径大概只有一厘米，整个圈内是向下凹陷的，不仔细看的话，还以为只是一个小图案呢。
　　阉老弹手指上的血就仿佛刻意计算过一样，刚好流了七滴之后，就止住了，或许这种高手都能控制自己的气血吧，能够在段时间内让血液凝聚什么的，这种事情也可以理解成有很强的自愈能力，就比如胖子的身体，就有着这种能力，在他身上划一刀的话，不出个一两天，伤口就直接结疤愈合了。
　　现在让我觉得有点奇怪的是，那七滴血按照数量的话，只要一滴就可以把上面那个只有一厘米宽的凹槽填满了，但是现在七滴血都滴上去了，却依旧像是没有满的样子，也就是说，这血槽居然可以直接吸食人血，或许只是渗透了下去。
　　“咯咯咯……”
　　就在第七滴血滴了上去之后，顿时间，就看到最前面那根石桩开始颤抖了起来，紧跟着后面的两个也传来了动静，随后最后面的那三个也跟着动了起来。
　　我和胖子见状，不约而同的就向后退了一步，阉老弹也马上退了出来，站在了我们身旁，看着七根石柱不再有下文了。
　　就在我觉得这七煞阎罗门，似乎也没阉老弹说的那么邪乎的时候，就感觉身边的氛围一下子变了起来，刚才只是感觉到那种古墓中特有的隐晦气息，但是这时候一下子变成了那种鬼气森森的感觉，只感觉身上的毫毛都要跟着立了起来。
　　“乖乖的，这下面的七个小鬼，要冒出来了么……”胖子右手紧握着黑棒槌，随时准备着干架的姿势。
　　硬粽子已经见过很多了，但是这软粽子，说实话也就见过那么一两个，就是那个巫女粽子比较另类，说不好是软粽子还是硬粽子。
　　眼前的石柱开始慢慢的往下降了下去，很快的就降低到了地面之下，而我们周围的那种鬼气，就越加的浓郁了起来。
　　这时候我也是感受到了另外一股一样，那就是叶赫烟S，叶赫烟S就站在我身旁，只感觉她身上冒出了一股让人非常舒服的气息，这种气息就好像一股春风一般，在这种森然的鬼气之下，非常让人舒服。
　　“你们退后一些……”叶赫烟S终于是开口说话了，她的声音有些清冷，就是那种不近人情的感觉，但是却有一种很特殊的感觉。
　　我突然感觉到，这一股气息似曾相识，却怎么也想不起来，直到叶赫烟S取出了一枚淡紫色的铃铛之后，我才直到这气息在那里遇到过。
　　正是上次在那个巫女粽子墓里面，面对巫女粽子的时候，唐悠悠身上发出来的，也就是当唐悠悠动用那面铜镜的时候，身上的那一股非常神圣的气息。
　　“咛……咛……”
　　就在叶赫烟S取出那枚淡紫色的铃铛之后，整个铃铛就开始轻轻的摇动了起来，发出了一阵非常清脆的声音，这声音就好像直接在人脑海中响起的一般，让我们的心神安宁了下来，紧跟着整个铃铛就发出了一道非常微弱的光芒。
　　当光芒亮起的时候，一瞬间的功夫，就在我们面前，莫名的就掀起了一股黑旋风，整个围着那七根石柱的位置盘旋了起来。
　　片刻之后，就从这股黑旋风之内，看到了一个个模糊的黑影子，都是身材有些娇小瘦弱的小孩子，而且感觉都是小女孩，浑身看不到什么穿着，只有黑色的影子，还有就是黑漆漆的头发，这些小女孩的头发都是披散着的。
　　现在只能看到那些黑色的影子，并不能看清楚那些小女孩的面孔，不过这种情况下，怎么也感受不到小女孩的那种天真浪漫了，只剩下漫天的怨念。
　　无论怎么样，死在古墓之内的人，都是非常不幸的，而这些天真浪漫的小孩子，本是人生中最美好的年华，但是却被残忍的弄来了这里，为了让她们身上带有很深的怨念，相信她们在死去的时候，也是经受过非常残忍的折磨。
　　这七道黑影出来的同时，整个黑旋风转动的更加快了，而后面的那个七煞阎罗门，也同时传来了动静，就看到七煞阎罗门，开始慢慢的打开了……
　　“叮叮……咛……”
　　叶赫烟S手中的淡紫色铃铛，突然间加快了摇晃的频率，随着铃铛摇动频率的加快，声音也随之加快了起来，那股黑旋风之内的七道黑色影子，也是感受到了铃铛发出的声音，马上变得焦躁了起来，一个个的开始向着我们这边冲了过来。
　　但是当这些黑影就要到了我们跟前的时候，就听见叶赫烟S低声吟唱了起来，这感觉正是和上次唐悠悠的那样，如果不出所料的话，应该就是那种上古萨满族的巫术。
　　轻声的吟唱，就仿佛天籁一般在耳边响起，眼前的黑影子一下子就顿住了，整个身体像是被冻僵了一样，不在动弹了。
　　而我这时候，也是终于看清了最前面的几张面孔，那是一种说不出来的感觉，只感觉这些小女孩的面部表情，从狰狞渐渐地缓和了起来，似乎在被超度一样，只是那黑色的瞳孔中，依旧是看到了那种令人发怵的神采……
　　但是这些小女孩的眼神都是放在了我的身上，我就有些纳闷了，毕竟站在她们跟前的，还有胖子和阉老弹他们，这么多人呢，这些小女孩的目光却只有我一个人。
　　我一下子纳闷了起来，然而就在我纳闷的时候，猛然之间，就感觉脑海一热，接着就发现一直在吊坠空间中沉寂着的伏魔塔有了动静。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十二章 收服煞灵
　　当我感受到伏魔塔有动静的时候，自己心里面也是吓了一跳，这伏魔塔，从尹青阳当在老铺子给我的时候开始，就一直没有什么动静，我也只是先把它当成了一件古玩放在了吊坠里面，现在这伏魔塔的动静，让我意识到眼前的这七个怨灵，恐怕并没有阉老弹说的那么简单。
　　七个怨灵似乎也是感受到了什么异样，就开始围着黑旋风开始盘旋了起来，速度非常快，现在已经看不到他们的身影了，只有眼前这一股黑色的旋风。
　　“……%#……&”
　　叶赫烟S口中依旧在念着那些古老的咒语，但是表情却有点不太自然了，脸上的眉头紧紧的皱在了一起。
　　而叶赫烟S手中的那枚铃铛，晃荡的频率居然开始减小了起来，叶赫烟S看到了之后，猛然间脸色一变，冷喝了一声说道：“后退，这些怨灵不好对付……”
　　话音未落，只感觉眼前的黑色旋风，硬生生扩大了将近一倍，一下子就要贴着我们脸了，我下意识的就向后退了起来，而随着我们的后退，整个黑旋风又一次膨胀了起来。
　　我现在都可以听到里面那呼啸的声音，还夹杂着那种非常令人发怵的惨叫声和哭泣的声音，听到这些声音的时候，就仿佛身处地狱一般，难怪这门叫做七煞阎罗门。
　　等我们都退后了几步之后，我这抬头一看，就发现叶赫烟S依旧在黑旋风里面，现在有着一层黑风隔着，根本就看不清里面现在到底什么情况，。
　　“老爷子，这是怎么回事啊？”我看了看左手边的阉老弹说道。
　　阉老弹也是一脸的担忧，恨不得自己冲进去，但是理智告诉他，这种情况下，他进去完全就是送死，脸上带着那种意境变得有些狰狞的纠结感。
　　“七煞汇灵，魔眼祭天，这七只煞灵若是汇聚在一起，就能召唤出魔眼，咱们都要死在这里了……”阉老弹一双眼睛意境瞪得有些血红，眼白的位置布满了血丝。
　　“叶姑娘能够搞定么？”现在我们在外面根本就看不到里面什么情况，就连叶赫烟S这会儿是生是死都不清楚，已经感觉不到她那只铃铛的气息了。
　　而吊坠空间之内的那尊伏魔塔，感觉动静越来越大了，眼瞅着再拖下去根本不是办法，我就直接咬了咬牙，抱着试试看的态度，就用意念想着把伏魔塔召唤出来试试看。
　　没想到心随意动，这种想法刚一产生，只感觉眼前猛地一亮，就在我面前，一股异样的波动之后，就看到了伏魔塔漂浮在了我眼前。
　　在伏魔塔出现的一瞬间，那黑旋风就好像遇到了什么天敌一般的，一下子停止了旋转。
　　这一下子停的太匪夷所思了，七道黑色的人影漂浮在了半空中，而那股黑旋风已经消失不见了。
　　叶赫烟S的身影也是再次出现在了我们眼前，不过现在并不是站着的，而是半蹲在了地上，做出了一幅挣扎的样子，看样子刚才那股黑旋风，还真不是那么好对付的。
　　风倒是停了下来，但是这七只煞灵，似乎并没有消失的意思，不过现在的表情倒是好点了，没有之前的那么阴森恐怖了。
　　就在这一愣神的功夫，我刚想看看这七只本体年龄不大的煞灵，究竟是长了什么模样，但是抬头的一瞬间，七只煞灵再次盘旋了起来，不过这次没有了那股黑旋风，而是向着伏魔塔而来。
　　当速度再次起来之后，就感觉七只煞灵的身体开始变得小了起来，越来越小。
　　这七只煞灵身体小到了一定程度之后，就开始扭曲了起来，紧跟着伏魔塔散发除了一阵妖异的蓝色光芒，而变得扭曲的七只怨灵，就直接从伏魔塔的底部，被抽了进去。
　　所有人现在只能看着这一幕，尽管每个人的心中都满是疑惑，但是也没人这时候会出声说话。
　　就算是我，也说不清这伏魔塔到底是怎么了，不过感觉上是伏魔塔收了这七只怨灵，将其镇压在了伏魔塔里面，就是不知道这伏魔塔之内，究竟镇压过什么妖魔邪物，前面听尹青阳的意思，这伏魔塔，似乎是可以直接进去的，而前提是我具有一定的实力，不然的话，进去之后就很难出来了。
　　七只煞灵盘旋的速度是越来越快，而身影也是一个接着一个的被吸入了伏魔塔之内，等最后一只煞灵被吸入伏魔塔内之后，一切终于陷入了风平浪静之中，再也感受不到那七只煞灵的影子了。
　　等七只煞灵消失了之后，我自然知道这伏魔塔不是在外面供人参观的，马上就将伏魔塔收进了吊坠之内。
　　叶赫烟S已经站了起来，皱着眉头向着我走了过来，到了跟前之后，就冷着一张俏脸看着我说道：“刚才的那个塔灵，是你放出来的？”
　　这种事情本来我谁也没打算告诉，但是现在它已经出现过了，我就只能先打个马虎眼说道：“一位老前辈放我这里的，怎么，这塔还有什么说法不成么？”
　　叶赫烟S就用那种看白痴一般的目光看了看我，接着说道：“果然不是你的器灵，看你也没点修行的架势，可惜了这么好的宝物。”
　　“可惜什么，这不是也能用么。”她这么说的话，我顿时有点不乐意了。
　　叶赫烟S也自知有点失言，就冲着我嘴角往上勾了一下，就算是笑了一下说道：“走吧，门已经开了。”
　　说完之后，就直接向着那七煞阎罗门走了过去。
　　而我也是一下子没有缓过神来，就先看看了七煞阎罗门，现在没有了那七只煞灵和那些石柱，倒是看起来顺眼多了，与普通的墓门感觉也没什么两样。
　　墓门之内就是黑漆漆的通道，叶赫烟S走了上去，阉老弹和奎五他们，自然是马上跟了上去。
　　胖子就拐了拐我说道：“厉害啊，想不到你不仅会召唤神兽，还可以召唤神器啊，胖爷这回见识了，走吧，别愣着了，搞不好前面就是主墓室。”
　　我闻言之后，就只能苦笑着点了点头，其实刚才收复那七只煞灵，还真跟我没啥关系，我只是把伏魔塔召唤了出来，让后它自己就直接搞定了。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十三章 蟒棺
　　七只怨灵消失之后，就看到墓门两侧的还魂灯，居然同时跟着熄灭了，它们之间肯定有着某种联系。
　　现在七煞阎罗门也已经完全打开了，而七煞阎罗门之后，紧连着的是一个墓道，但是却并不长，大概也就只有十米的样子，可以看到在墓道之后，是一个内嵌的墓室。
　　进了墓道之后，就看到墓道的墙壁上，雕刻着不少壁画，这些秦末汉初时候的壁画，价值上可不低。
　　不过壁画这种东西虽然之前，但是却并不是盗墓贼喜欢搞得，毕竟体积太大，而且在摘取壁画的时候，专业性非常强，也只有二十一世纪以后，才有人会在一些被掏过的趟子里面，把壁画弄出来，因为实在是没什么可盗的了。
　　两千年之前，老一辈的盗墓贼，从来就没有想过去盗壁画这玩意儿，想一想就能明白，没有现代化的工具，凭借着古时候的技术，想要将一面墙扣下来，并且不损坏，根本就是天方夜谭，完全不可能的事情。
　　“这些画都不错啊，弄出去应该挺值钱的，你看这女人画的，还真丑。”胖子走在墓道里面，举着手电有些无聊的在研究着壁画。
　　“是挺丑的，不是小爷说你，这壁画你能弄得下来么？”我一边看着壁画上面，那些五官都有些扭曲的女人说道。
　　“得，胖爷可不会这门技术，咱们还是去那个墓室看看去，里面肯定有一大堆宝贝在等待着咱们。”胖子耸了耸肩，就不在看这些壁画了，他心里自然知道，这些壁画也就只能看看。
　　“找什么急啊，这种没人趟过的地方，东西任你拿你都拿不完，小心点，别阴沟里翻船，眼瞅着要收获了着了墓里面的道，刚才那些软粽子你也看到了，这墓可不简单。”我出声提醒说道。
　　胖子点了点头，不过脚下却并没有慢一丝一毫，前面有叶赫烟S他们打头阵，暂时倒也没什么危险了，如果有雷的话，也早让他们趟完了，毕竟在古墓里面，最容易死的，就是走在最前面的。
　　现在队伍的最前面就是叶赫烟S他们，邹汉辉和小武他们在中间，而我们四个就走在了队伍最后。
　　等我们进去的时候，前面的人已经散开了，就看到这是一个不大不小的墓室，大概有个五十平米左右，但是可以肯定的是，并不是主墓室，而是一个陪葬的耳室。
　　整个密室之内，都是用的那种青色的石砖，很有年代感，但是却并没有那种老化的迹象，依旧很新的样子，看样子这墓室密封的倒是不错。
　　所有人尽管在墓室之内散开了，但是目光却出奇的一致，就是落在了墙角的一口棺材上。
　　这棺材就隐藏在了墙角的阴暗处，如果不仔细看的话，还以为只是一个墙墩，因为棺材本身，给人一种灰色的感觉，上面的那层红色的棺漆，已经掉了颜色。
　　走进了之后，才发现这棺材虽然看上去有些老旧，但是仔细一看的话，就发现材质还是不错的，只可惜这棺漆确实不咋。
　　“终于是见到一口正常一点的棺材了，可等死胖爷了，快让胖爷我看看这棺材里面有什么宝贝。”胖子看到墙角那棺材的时候，一下子就兴奋了起来，尽管知道这里并不是主墓室，但是已经走了这么久了，想必也不是随便放在这里的棺材。
　　就算是个陪葬的棺材，但是能够独享一件墓室，里面如果没有一点陪藏品的话，也确实说不过去。
　　胖子走的挺快，我并没有拦他，两人一起走到了棺材跟前，我冲着胖子摆了摆手，示意他先看看再说。
　　在棺材头的位置，有着一些非常细密的金线，或许是因为年代太过久远了，那些金线已经开始有些发黑了，不过用打火机烧一下，就能够恢复本来的颜色了，毕竟金子这种东西，可没那么容易发生化学反应。
　　现在让我觉得奇怪的，就是这棺材的位置，居然会是在墙角的位置，这实在是有些不符合葬风了，无论怎么样，墓室之内的棺材，就算不在最中心的位置，也肯定在对称线靠墙的位置，而不是在这种墙角上。
　　再仔细一看的话，顿时就更纳闷了，因为我看到了棺材的样式，就在四个棺材角的位置，被雕刻上去了四个吞天大蟒。
　　在秦朝的时候，只有天子能够用龙，而诸侯和一些亲王之类的，能够用蟒，如果这棺材是范增的，那用个蟒倒也是正常的，毕竟以他的身份来说，并不为过。
　　但是这陪葬的一口棺材，居然四面都被雕刻上了蟒，那就有点不正常了，再说这棺材的材质也很不错，就更让我纳闷了。
　　“胖子……你以前见过那种放在墙角的棺材么？这棺材，我怎么感觉这么奇怪。”我摸了摸棺材上面的金印说道。
　　胖子听我说完之后，就沉思了一下，接着说道：“放在墙角的棺材么，你别说，胖爷还真没见过，可能这墓主人有什么怪癖吧，就比如喜欢挖人家墙角什么的。”
　　听胖子说完，我就知道这货肯定又是在扯淡，但是自己也想不太明白，就转过脑袋再次打量了一下整个墓室。
　　这墓室除了我们来时的那个墓道之外，在右手边的位置，还有一个通道，应该是通向别的墓室的，这么一看之后，就发现这棺材的棺头，居然直接对着那通道的位置，像是一个指路标牌一样。
　　墓室之内除了墙角的这口棺材之外，就只剩下了四盏油灯，分别在墓室的四面墙上，油灯的位置比较高，大概有两米左右，要想把上面的灯芯点燃，就要接住凳子什么的，但是这墓室之内，倒是没有看到。
　　“要我说啊，直接打开看看不就知道了么，你们都让开一些，胖爷我把棺材打开了，你们再研究也不迟。”胖子已经等的有点不耐烦了，拿着黑棒槌就准备动手。
　　我见状也就没拦他，叶赫烟S和邹汉辉他们两个自然没有什么反对的意思，有人愿意趟雷开棺，他们倒是很乐意看着。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十四章 半具白骨
　　胖子已经走到了棺材的跟前，先是摸了摸上面的棺钉，接着就用黑棒槌对着虚空比划了几下，做着热身运动。
　　这眼瞅着要开馆了，胖子正要动手，就被阉老弹拉住了，胖子顿时有点疑惑的说道：“老爷子，怎么着，你要来啊？”
　　阉老弹就收回了拉住胖子胳膊的右手，接着摆了摆说道：“开棺是没什么问题，但是也别坏了祖师爷的规矩。”
　　胖子顿时一愣，下一刻也是明白了过来，就有些不耐烦的说道：“得得得，你点你的蜡烛，胖爷先研究下这个棺材怎么开省事。”
　　阉老弹点了点头，就冲着奎五招了招手，奎五马上就把蜡烛取了出来，跑到东南角的位置，开始点起了蜡烛。
　　人点烛鬼吹灯，老一辈的人倒了一辈子的斗，都不敢坏了规矩的，没想到这皇家一脉的盗墓贼，也是喜欢来这一套，看样子这蜡烛上的能力，还真是不可以被忽略。
　　等蜡烛点好了之后，就看到那黄色的火苗窜的老高了，燃烧的非常充分，这墓室里面的空气质量倒是不错。
　　只要在这种墓室里面，蜡烛一旦点燃了，所有人的心思自然是先被蜡烛的火苗吸引，看了会儿蜡烛之后，就发现燃烧的挺正常的，并没有什么奇怪的地方。
　　胖子也是一边研究着棺钉，一边斜着眼瞅着蜡烛的位置，虽然嘴上掀麻烦，但是心里面还是挺在乎的，老祖宗留下来的规矩，可不是糊弄小孩子的。
　　见蜡烛没什么问题之后，胖子就干巴巴的笑了两声，让我们都退后了一些，给他腾出了一片可以施展的空间出来。
　　等我推开了之后，胖子直接就开始干活了，拿着黑棒槌就对着棺头的棺钉开始别了起来，接着那些被砸进去无数年的棺钉，就开始一个个的被胖子翘了出来。
　　这棺钉可都是真金做的，再加上在钉头的位置，刻着一些图案，比起同体积的黄金要值钱不少，胖子眼里劲儿肯定有的，于是翘起来一个棺钉，就往自己口袋塞一个。
　　而我们就站在外面看着胖子的动作，现在也只能希望里面没什么凶邪之物，最好是那种已经化成渣渣的，没有起尸的可能性。
　　胖子将棺钉全部撬起来之后，就咧着嘴冲着我们笑了笑说道：“棺钉没了，来个人搭把手，把这棺材盖子弄开。”
　　我就走了过去，到了胖子对面的位置，两个人数了个一二三之后，就开始移动棺材了，在移动到了一半的位置后，就猛地听到了一道轴承转动的声音，我马上大喝了一声小心，接着身体不是本能的向后退，而是直接纵身一跃，跳在了棺材盖子上。
　　接着就看到我刚才站着的位置，一下子窜出去三根弩箭，如果刚才我没有跳上来，而是往后退的话，现在胸口上怎么说也要插上一根了。
　　我看了看胖子那边，见胖子也躲过去了那些弩箭，这才松了口气，不过胖子倒是没有像我一样直接跳上来，而是眼疾手快的，啪啪啪三下子，直接用黑棒槌把弩箭打飞了。
　　“雕虫小技，还想让胖爷上道。”胖子撇了撇嘴，颇有些不屑的说道。
　　在开棺之前，我们就已经做好了这种准备，要是换成了那种萌新的盗墓贼，只是开个棺材，怕是就要命丧黄泉了。
　　我忍不住冲胖子翻了个白眼，这家伙敲飞那三支弩箭的姿势，倒是比我霸气多了。
　　从棺材盖子上跳下来之后，我和胖子就接着将棺盖推到了一边，顿时间，那种腐蚀的气息一下子铺面而来。
　　好在我们都习惯了这种味道，这玩意儿只是难闻一些，并没有毒性，我和胖子在第一时间也是向后退了几步，毕竟这刚开启的棺材，不能直接探头往里看的。
　　老话说得好，欲速则不达，心急吃不了热豆腐，开棺之后让棺材缓一缓，就是最正确的选择，如果棺材刚才就直接探头伸进去摸金，一旦遇到一丝异变，就要死在里面了。
　　毕竟这棺材可是死者的最后一道保护程序，大部分棺材上面都弄了机关，而相对来说，弄毒气的比较少，也没人喜欢在自己死了之后，还天天被泡在毒气里面的。
　　等棺材里面的那一股晦气劲儿散尽了之后，我就回头看了看东南角的那根蜡烛，蜡烛燃烧的倒是依旧挺好，不过感觉火苗比起刚才要小了一些，应该是下面的蜡烛油多了，淹没了蜡烛芯的位置，燃烧不够充分，当下也没多想。
　　往前走了两步之后，几道手电的光芒就同时照射进了里面，棺材里面……
　　放着的东西倒是感觉没什么特别的，但若是仔细一想的话，就会有种毛骨悚然的感觉。
　　就看到棺材里面放着一具半的白骨，没错，真是一具半，中间的那具可以很明显的看出来，是一个正常的人类骸骨。
　　但是偏偏这旁边多出了半具，而且是没有脑袋的，只有半个身子，是侧半个，不是上下分开的半个。
　　就看到那半具白骨只剩下了右侧的肋骨和右腿右手，左边的身子骨在棺材里面消失了。
　　看到这半具白骨的时候，棺材里面那几个陪葬的青铜器我就不怎么感兴趣了，满脑子都在想着到底是怎么回事。
　　胖子倒是懒得管这些，看到那几个青铜器的时候，眼睛都瞪直了，二话不说就抄了起来，因为这货动静太大，我这才缓过神，去看了看那几个青铜器。
　　一共三个，最大的那个有个二十厘米高，是个鬲，也就是古时候的锅，不过只有宫廷里面才能够用得起，平民百姓是想都不敢想的，这玩意儿别说在现代了，就是在古时候都挺值钱的。
　　最小的那个只有拳头大小，是个酒杯，不过上面雕刻一个小龙，看样子是皇帝赏赐下来的，这玩意儿也值不少前，至于中间的那个，才是这三个之中最值钱的，叫做觥，也是喝酒用的东西，贵就贵在多出了那么一个盖子，而盖子上面要镶东西的，甭管什么东西，哪怕是个再烂的玉，只要能够保存到现在，品相好一些，都能值很多钱，因为盖子上面是要刻字的，这上面的字，可真是一字千金，因为反映着当时文化历史背景，所以在学术界，分量非常重。
　　看到那个带字的觥时，我就瞪了胖子一看，胖子在看到那盖子上的字之后，就乖乖的放了回去，国有国法家有家规，我们茅家的规矩是老爹定下来的，那就是带字的青铜器，从来不沾！
　　(本章完)
　　------------


第五百一十五章 酷刑
　　很多人不能理解为什么带字的青铜器不能沾，其实道理说起来并不难理解，文字就是记录用的，古时候可没有什么摄像机之类的，能够保存下影视和图片资料，那时候只能靠文字和图画来记录事情。
　　而青铜文化可是华夏非常灿烂的古代艺术，也是最早最闪光的文化，这东西不仅仅对历史和考古方面非常重要，对于铸造业，材质特征和文字形制等等方面，都有着非常特殊的价值。
　　华夏是全世界，唯一一个历史没有间断过的民族，而最重要的一点，就是文字这种载体的存在，正因为文字从来没有间断过，从象形文字甲骨文开始，到大篆、小篆、隶书、楷书，脉络非常清晰。
　　先秦的时候，文字就可以书写在竹简之上了，但是这时候青铜上刻字，依旧有着很特殊的意义，古人认为，将文字铸在青铜器上，更加的永恒，目的就如同铭文中经常会出现的那样，‘子子孙孙其永宝、子子孙孙永宝用’。
　　当时铸造青铜器，并且在上面铸字，就是古人的一种愿望，在商周时期，帝王经常会对那种有功之臣，赏赐青铜器，叫做‘赐金’，大臣们在收到了赏赐之后，就将帝王所赐之物当成了青铜礼器，在上面铸上文字以记载这种恩赐，外加对帝王的歌颂。
　　所以这棺材之内的那个觥，上面的字可不是普通的字，而是金文。
　　有了另外两件没有金文的青铜器，胖子自然也是笑的有些合不拢嘴，这边倒也没什么人跟他抢，叶赫烟S他们，很明显的就能看出来，他们并不是为了这墓中的普通冥器来的，肯定是另有目的，至于目的是什么，我暂时还看不出来，也只有看到墓主人棺材，并且打开之后，才能够知道。
　　而邹汉辉这边，就凭借胖子和邹汉辉的那层关系，邹汉辉自然不会和胖子计较几个冥器，再加上他应该了解胖子性格，这货也就是先过过手瘾，等到了外面把这些东西变成钱以后，多给他一点，他都浑身难受，觉得不自在。
　　现在我最不解的，就是这多出来的半具白骨了，于是我就看了看这里面最年长的阉老弹问道：“老爷子，这里面有着什么道道么，我怎么看不懂这个葬法，还有陪葬半具尸骨的么？”
　　阉老弹这会儿也是有点不解，眉头紧皱在了一起，抬头看了看我，并没有回答，而是摇了摇头，表明了他自己都不明白。
　　胖子将那两个青铜器塞进背包之后，这才开始打量起了棺材里面别的东西，当他看到那半具白骨的时候，也是纳闷的问道：“乖乖的，这他娘的怎么多了半具，还是这厮有着什么三头六臂不成？”
　　听胖子说完之后，也没人理他，现在所有人都在想这个问题，我的思绪也是在急速运转着，但是左想右想都感觉不对劲儿。
　　如果是在现代的话，可以理解成那种杀人狂魔或者变态杀手之类的，喜欢分尸什么的，毕竟国外有很多这种题材的电影，就比如电锯惊魂这类的电影，我也看过不少，那种杀人狂魔的心里科学都无法解释，也正是这种思想文化的传播，导致现实社会就有不少这种变态，没来好好的人，看来这些电影之后，就收到了刺激，变得不正常了。
　　可这毕竟是在古代，古时候信息可没有什么传播效率，往家里面写封信，稍微远一点的地方，都要几个月以后才能收到，而变态思想没有一定的刺激，是很难自己产生的，这就有点说不通了。
　　想到这里的时候，我就突然想到了古代的那种刑法……
　　顿时也就释然了，就耸了耸肩说道：“依我看，八成是古时候的某种刑法，这半具白骨是这棺材主人比较重要的人，另一半八成是找不到了，这才只能用半具来陪葬。”
　　如果是刑法的话，那就可以说得通，毕竟在奴隶制社会，人命犹如草芥，这种变态不是人为思想，而是一种暴政的手段。
　　就比如一种非常古老的刑法，那就是烙刑，这玩意儿其实也是全世界最古老的刑法，‘烫’这个字，是人体最难以承受的感觉，熨斗这种东西相信大部分人都见过，而我们在商朝的时候，就发明了可以烫衣服的烙铁。
　　也正是从商朝的时候开始，古人就用烙铁来当做刑具了，发现这种东西没事居然可以拿来烫人，就是用烧红的铁具，或者烧红的木炭，来灼受刑者的皮肤，让其产生那种生不如死的痛感。
　　在影视剧中应该可以经常看到那种三角形的烙铁，面具虽然不大，但若是被烧的发红的烙铁烫一下，就知道那种滋味儿了，而这种三角形的烙铁在民间就叫做烙铁头，就像是眼镜蛇的脑袋一样。
　　这烙铁头可不易过大，因为当烫伤面积足够大的时候，受刑者就会有生命危险，这可是刑讯要避免的，毕竟目的是为了审讯，而不是为了弄死受刑者。
　　在用刑的时候，被烧到了八九百度的烙铁，和皮肤接触一下，只要一瞬间，就能造成三级烫伤，这时候被烫伤的部位就呈现出了那种深红色甚至黑色，就是烤焦了的意思，而这时候因为皮下神经都被烧死了，反而感觉不到多少疼痛的。
　　一些有经验的审讯者，就不会让烙铁在受刑者皮肤上太久，而是直接粘一下就拿开，这么做的话，只能够造成二级烫伤，这时候的皮下神经可没有烫死，痛苦就会源源不断的传到受刑者的大脑，如果这时候再用鞭子把伤口打烂，弄点盐水上去什么的，当真是生不如死了。
　　烙刑的部位没有什么特别的讲究，因为人身上没有哪个部位不怕烫的。不过实际上都有一些常见的受刑部位。胸部可以说是经常受到烙铁的“眷顾”，这是因为无论男女，胸部**附近和两肋都是神经密集区，反应较为敏感，另外对胸部的烙烫因为是面对面的，所以对受刑者的压力也很大。
　　而女性的话，就是最凄惨的了，古时候对女性一些部位的烙刑，简直是人间地狱，烙刑持续的时间可以长达数分钟，如果是用香烛、烟头等暗火，则持续的时间可以更长。
　　我这个看法倒是有不少人都点了点头，估计他们也想不出更好的解释了，就在我们盯着棺材看的时候，没人注意到，在东南角的那根蜡烛的火焰，渐渐暗淡了下去……
　　(本章完)
　　------------


第五百一十六章 墙上之影
　　几个手电筒的光芒，都是照射在棺材里面的，倒是没人注意到那根已经熄灭的蜡烛，我只感觉背后有点发凉，就下意识的转过身子看了看，就直接看到了东南角熄灭的那根蜡烛。
　　望着那根熄灭的蜡烛，我的第一反应就是真的假的，该不会真的遇上鬼吹灯这种事情了？
　　好在前面刚遇到过七只煞灵，现在也没慌了神，我就拍了拍胖子说道：“胖子，看来那两件宝贝你也拿不出去了，这棺材里面的前辈，好像不同意的样子。”
　　胖子听完后一愣，马上就把背包背在后面，一点放回去的意思都没有，接着才顺着我视线的方向看了过去，就看到了那根熄灭了的蜡烛。
　　这时候所有人的目光也从棺材里面收了回来，转移到了东南角那根蜡烛上。
　　“甭说这前辈已经化成渣渣了，就是他现在变成粽子跳出来，胖爷我都不还给他，这么好的东西放在这地底下也太浪费了，还是让它们出去重见天日的好，这样才能发挥它们的作用嘛。”胖子直接向着蜡烛走了过去。
　　到了跟前之后，就半蹲在了蜡烛跟前，接着伸出右手探了过去，似乎并没有发现什么不对劲儿的地方，于是就冲着我们摆了摆手说道：“这里面有点风，估计是被吹灭了，要我说你们买蜡烛也买点防风的啊，这墓里面蜡烛灭了多不吉利，得……胖爷我再给丫点上。”
　　胖子说完之后，就把打火机掏了出来，向着蜡烛神了过去，接着就想把蜡烛再点燃，虽然老祖宗也没说这灭了的蜡烛不能点。
　　但是尝试摆在这里，胖子刚才说这里面有风，那纯属是扯淡了，这种墓的密封性就算再不好，也不至于会产生大风的地步。
　　所以这蜡烛熄灭的原因，也就剩下了两个，一个是胖子刚才说的，也就是蜡烛的质量确实不行，但是这种可能性确实不怎么高，别说这种专门买来的蜡烛，就是随便跑个商店里面买根蜡烛，找个没风的地方点着了，它自己烧着烧着也没什么熄灭的可能性。
　　而另一个的话，就是我不太希望的那种了，就是遇上阴灵吹灯了，这种情况之下，按照祖训，就是把从棺材里面摸出来的东西，原封不动的放回去，以希望棺材主人的原谅，接着马上退出古墓，不再染指，不过这能不能让其原谅，就不得而知了。
　　反正我还真没葛老说过，有什么人能够遇到鬼吹灯，平平安安出来的，这种情况本身就很少见，而普通的盗墓贼一旦遇到了，即便是把东西都恭恭敬敬的放回去，能不能有命或者出去，也要另说的。
　　“呲呲……”
　　胖子手里面的是那种加油的打火机，不仅可以防风，而且可以防水，防水的原理倒不是在外面加了什么保护膜之类的，而是在打火机的棉芯里面，可以放个小拇指大小的瓶子，里面放上灯油，打火机段时间内进水，里面的灯油并不会扩撒多少，出了水把打火石上面的水甩干了，就可以用了，如果在水里面泡的久了，灯油都散进了水里面，这时候只要把小瓶子里面的灯油倒入棉芯就可以了。
　　这种打火机比起加液化汽油的那种，稳定性高了很多，也是一种无法被取代的东西。
　　胖子单手拿着打火机，转动了几下打火石上面的滚轮，不过在弄了几下之后，只看到了打火石上面几个火花冒了出来，但却没有火苗，胖子顿时有些纳闷的甩了几下，接着又开始转动了起来。
　　这一次倒是直接打着了，打火机的火苗出现的一瞬间，我们这边的气氛一下子就紧张了起来，就看到胖子侧面的幕墙上，居然出现了一道不该存在的影子……
　　并不用细看，就能看出来那是一道半蹲着的人影，不是我们在场任何人的，因为那影子是以胖子的打火机为光源产生的，而不是我们手电筒的光芒照射出来的。
　　胖子因为角度的问题，并没有看到那影子的存在，这时候就有些屁颠屁颠的晃了晃手中的打火机，似乎在炫耀着手中的火苗，意思是在告诉我们，并没有什么事情。
　　那幕墙之上的影子，随着胖子手中打火机的晃动，也在跟着晃动着，胖子倒是眼不见心为静，伸出打火机到了蜡烛跟前，就想着先把蜡烛点燃。
　　但就在胖子手中的打火机遇到蜡烛上火芯的一瞬间，就看到那幕墙上的人影直接动了起来，准确的说是脑袋动了起来，靠近了蜡烛的位置。
　　紧跟着，胖子手中打火机上的火苗，直接无风自动了起来，猛地晃动了几下之后，就直接熄灭了。
　　“他娘的，敬酒不吃吃罚酒，存心不让胖爷拿宝贝不是？”胖子见手中打火机的火苗一下子就灭了，心里面自然也清楚发生了什么事情，于是直接朗声骂道。
　　而那个幕墙之上的人影，随和打火机火苗的熄灭，也是马上跟着消失了，就仿佛没有存在过一样。
　　胖子有点不信邪的再次转动了打火机，一边转还一边骂骂咧咧的，别说这棺材里面躺着的那一位半了，就是我听了都想上去锤他，这货的嘴确实太损了。
　　估计刚才那在幕墙上的影子也是听不下去了，胖子这边打火机的火苗刚一点着，那影子猛地再次出现了，但是这次却有了大的东西，就看到影子的手臂抬了起来，直接向着胖子打火机的位置抓了过去。
　　“小心！”
　　看到那影子开始有了动作之后，我就马上出声提醒胖子，胖子刚转过头看了看我，下一秒钟就直接跳了起来，就好像遇到什么让他非常害怕的东西一样，整个人吓了一跳，接着就听到叮咚一声，打火机脱离了胖子的右手，直接掉在了地上，而胖子也是操着一口津腔接着骂道：“哎呦我擦，这下手也忒狠了，胖爷……”
　　这话还没说完，我就看到胖子那硕大的身躯，直接飞了起来，而方向正是我们的位置。
　　说老实话，以这货的体型，我还真不愿意去接飞出去的他，不过这货偏偏就直直的对着我飞了过来，很明显是被什么东西给扔过来了，于是我也只能钢牙一咬，脚下扎了个马步，将浑身的力气都放在了腰间，双手伸出，就向着空中的胖子伸了过去。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十七章 脚步声
　　其实本来我觉得，尽管胖子的体重摆在那里，以我如今的实力，接住他应该没什么问题，但是却没有想到这货身上带了那么大的惯性，就在我双手接触到胖子身体的一瞬间，只感觉面前仿佛一座大山压了过来，整个手臂直接一麻，要不是背后梁子顶着，这一下子我们两个估计都要飞出去了。
　　尽管这样，胖子还是一屁股直接坐在了地上，疼的龇牙咧嘴的，而我也是很不好受，只感觉两只手臂已经抬不起来了。
　　现在没了火焰的照明，我们并不能看到那个影子在哪，这种手电的光芒对它一点用都没有。
　　胖子一边揉着屁股站了起来，一边从裤裆里面直接把黑棒槌掏了出来，对着虚空就开始胡乱砸了起来，这要是能砸中那个影子，都可以去买彩票了。
　　看不到那个影子，我们在这个墓室里面，就感觉和瞎子没什么两样了。
　　“别慌！听声音！”
　　到底姜还是老的辣，阉老弹看到胖子在胡乱抡棒槌，就出声说道，话音未落，胖子马上就停了下来，开始顺着耳朵倾听起了声音。
　　还真别说，果然是有声音，就听到这墓室里面，有那种稀稀沙沙的声音，就像是将耳朵贴在沙漏上倾听沙子滴下来的声音一样。
　　这肯定不是人走路的声音，再说了，胖子刚才莫名的就被什么东西仍飞了回来，刚才也只有胖子在走动，我们剩下的所有人，都是在原地站着的。
　　胖子的耳朵非常灵敏，马上就锁定了声音的来源，接着就低喝了一声，向着声音发出的位置跳了过去，在空中猛地抡起了黑棒槌，仿佛要将刚才憋屈的劲儿全部使出来一样。
　　眼瞅着胖子手中的黑棒槌就落了下去，但是却没有砸到什么东西，也没有听到什么动静，胖子的这一下子直接就抡空了。
　　而刚才的那种诡异的脚步声，感觉向着我走了过来，我现在也是苦于看不到它，所以下意识的就把乾坤尺唤了出来。
　　就在乾坤尺在我手中的出现的一瞬间，那声音一下子就停了下来，就仿佛被什么东西吓到了一样。
　　我们现在只能保持着敌不动我不动的原则，因为在我将乾坤尺唤了出来之后，就再也没有了脚步声，胖子也只能半蹲在了原地，继续竖着耳朵倾听着脚步声。
　　我们足足站在原地等了五分钟的时间，依旧是没有听到什么声音，那脚步声是彻底的消失了。
　　“这家伙该不会藏起来了吧，不是挺厉害的么，怎么跟胖爷玩起消失来了。”胖子皱着眉头说道，他刚才的那口恶气，可是一直都没机会使出来。
　　“要不……再点点蜡烛？看看那个影子在哪里……”邹汉辉这时候就站在小武身旁，手里面也是握着一把银光闪闪的短剑说道。
　　“好主意！这种事情，还是胖爷来吧。”胖子当仁不让的又向着东南角的那根蜡烛走了过去。
　　到了跟前之后，胖子也不废话，捡起地上的打火机，大拇指按在滚轮上，就开始用力转动了起来。
　　咔嚓！
　　一声轻响之后，打火机非常顺利的被点燃了，火光出现的一刹那，我们就紧盯着胖子身旁的幕墙看了上去，却没有看到刚才的影子。
　　胖子也没着急点燃蜡烛，直接向着四周看了看，确实没有见到什么影子，接着在将打火机对准了东南角的那根蜡烛。
　　蜡烛的火苗，晃晃悠悠的再次亮了起来，这次倒是没有什么东西再吹它了，燃烧的也挺旺盛。
　　“奇了怪了……”胖子也顾不得地上凉，直接一屁股坐在了地上，有些纳闷的说道。
　　刚才的影子，除了胖子，我们这边都看到了，而胖子也真实的感受到了它的存在，现在直接消失不见，我们可不会天真的认为它回到阴曹地府去了，这玩意儿只要存在于墓室之内，那就是没有被阴间收走，是不可能凭空消失的。
　　“大家伙把手电先关了，注意看四周。”我想了下之后说道，现在一个个手电都挺亮的，那影子如果不在东南角的位置，蜡烛的光也就照不到它身上，因为后面的墙上有我们自己的倒影，就算有它的影子，也很难区分。
　　等我说完之后，所有人的手电就都关上了，而这时候整个墓室里面，一下子就变得昏暗了起来，一个五十平米大的空间，一根蜡烛的亮度肯定不够。
　　现在的光源只有一个，而映射在墙上的影子倒是更加的清晰了起来，于是我们的注意力马上就放在了墓墙上的影子上面。
　　我们现在所有人的站位，都挺分散的，所以可以和轻易的区分出来，谁是谁的影子，于是我就挨个看了起来，也数了起来。
　　“我擦！怎么少了一个……”就在我专心的数着墙上影子的时候，就听到了胖子那种难以置信的声音，这一惊一乍的也是彻底的打乱了我的思路。
　　不过胖子的话我倒是听清楚了，他说的是少了一个，而不是多了一个……
　　这就是本质上的区别了，刚才的那个影子是存在的，也就说除去我们本身的影子，肯定是要多出来的一个，而多出来的那个自然就是刚才把胖子扔飞的那个影子了，但是现在胖子却说少了一个。
　　我也不去数了，直接就看向了众人，这话的意思只要稍微转动一下脑筋，就能够想明白过来，少一个影子的意思，也就是说，我们这伙人，其中有一个是没有影子的！
　　没有影子意味着什么，在场人心里面应该很清楚了，胖子这话说出来之后，所有人都下意识的看向了自己身旁的人。
　　我身旁站着的是梁子和扳机，他们两个影子没有任何问题，拖拉着投在了幕墙上，梁子的影子也是最长的，直接到了墓顶上。
　　接着我就向着邹汉辉和小武他们看了过去，就发现这些人也都没什么问题，影子都是实实在在的，而叶赫烟S他们在邹汉辉这帮人后面，并不能看太清楚，只有在东南角，脱离了我们这边人群的位置，才能够看清所有人的影子。
　　也就是说，胖子能在第一时间看到谁没有影子！
　　我不再去看人群了，转过头就看向了胖子，从胖子的眼中也可以看出来，满是不可思议和震惊，而我顺着他视线的位置看了过去，就看到了站在阉老弹他们身前的叶赫烟S。
　　我下意识的向着叶赫烟S脚下的地面和身后的墓墙上看了看，就发现，这个年级跟我相仿的女孩……
　　真的没有影子！
　　(本章完)
　　------------


第五百一十八章 黑色星期五
　　东南角的那根蜡烛，依旧在燃烧着，而我们却发现叶赫烟S没有影子，胖子已经拎着黑棒槌向着叶赫烟S走了过去。
　　让我觉得奇怪的是，阉老弹和奎五他们，似乎并没有觉得有什么奇怪的，现在只能庆幸只有叶赫烟S一个人没影子，毕竟感觉她的身份比较特殊，就看她怎么解释了，如果连阉老弹他们也没有影子的话，那我们这支盗墓小分队，怕是要在这里分道扬镳了。
　　毕竟如果连自己一起倒斗的人，是人是鬼都弄不明白，那还倒个什么斗啊，下去了肯定就上不来了。
　　胖子走到了叶赫烟S的跟前，阉老弹马上就站了出来，看着胖子说道：“这是我们自家的事情，我想就不用解释了，跟刚才那个鬼影没什么关系，那鬼影八成是顺着那边的墓道跑了。”
　　“不是鬼上身？”胖子依旧盯着叶赫烟S说道，而目光也是看了看右侧的那个墓道，对阉老弹的话，保持着半信半疑的态度。
　　“你想多了，只是这种蜡烛的火焰找在我身上，不会有影子产生。”叶赫烟S应该也是清楚，如果不给我们解释一下，那我们心中的隔阂就要产生，并且愈演愈烈了。
　　胖子将信将疑的就把手电筒打开了，然后对着叶赫烟S照了过去，这一次倒是看到了叶赫烟S的影子，胖子就有点不信邪，马上又把手电关了，而叶赫烟S的影子也跟着直接消失了。
　　这一下子胖子也不知道该怎么办才好了，就看了看我，我就冲着胖子摆了摆手，让他过来。
　　等胖子到了我们跟前之后，就一边看着叶赫烟S他们，一边压低了声音说道：“现在怎么整？对面这帮好像有个不是人啊。”
　　“你还记得唐悠悠么？”我也在想怎么和胖子解释，首先站在我的角度，倒是觉得叶赫烟S没什么问题，这下斗的人确实有很多都不正常的，就连胖子自己，如果说上他那种空间探知能力，也可以说不是人了。
　　“当然记得啊，她们之间还有什么联系不成？”胖子马上跟着问道。
　　“说不好，我觉得她和唐悠悠是一类人，你还记得那个巫女粽子的墓么，现在回想起来，唐悠悠用那面铜镜的时候，好像也没有影子。”我现在也不能肯定这个想法，所以就只能以猜测的口吻说出来。
　　胖子就开始转动起来了大脑，想了一会儿之后，似乎什么也没想起来，当时他估计光顾着看那个巫女粽子了，就没注意唐悠悠什么事儿，。
　　“这个想不起来了，那行吧，看那美女的样子，也不像是鬼上身的样子，不过咱们还是留个心眼吧，别到时候让人卖了，还要帮别人数钱。”胖子实在是什么也没想起来，于是只能采取了一个折中的办法说道。
　　我们这里面要说起来，最没可能被鬼上身的就是叶赫烟S了，刚才那枚淡紫色的铃铛一看就不是凡物，这种东西可是邪物最怕的，刚才那个影子要是想上身，随便找一个都比叶赫烟S容易多了。
　　听完胖子的话，我也是点了点头，这话说的自然没错，而邹汉辉他们，也没什么要说的，这一次看起来，叶赫烟S他们才是真正的雇主，而邹汉辉八成下来也是走个过场，能让鬼脚汉陪着下墓走过场的，在东北一带也确实没几个人。
　　东南角的那根蜡烛也没有熄灭的迹象，刚才那个幕墙上的影子也算是老实了，没准还真像是阉老弹说的那样，走在了我们前面，跑进那边墓道里面去了。
　　这样一来的话，对于我们来说，可不是什么好消息，毕竟有一个只能用蜡烛的光芒，才能够照射到的家伙存在，那么接下来的每一步，我们都要在神经非常紧张的状态下度过了。
　　想一想指不定什么，它就会出现，用可以把胖子甩飞出去的那种力道给我们来一下子，肯定谁都受不了。
　　不过有一点只有我心里面清楚，那就是它似乎对乾坤尺挺忌惮的，在我刚把乾坤尺唤了出来之后，它就消失了，现在我也不能肯定。
　　无论怎样，乾坤尺我都没打算收回去，虽然不能让它发挥出应有的作用，但是先用来护护身，我肯定也是不会拒绝的，尽管是有些大材小用了，现在也没什么别的办法了。
　　胖子倒是想了一个主意出来，那就是拿着蜡烛走，这样的话那个影子出现在我们身边的时候，也能够及时发现。
　　发生了刚才的事情之后，叶赫烟S也是明白，这时候她要是夹在我们中间的话，就都有些不放心，所以就直接带着阉老弹他们打头阵，向着侧面那个墓道走了进去。
　　而我们就负责断后了，邹汉辉他们前面折了一个人，现在除了他和小武之外，也就只剩下三个伙计了，加起来一共五个人，走在中间的位置。
　　算上前面的叶赫烟S四人，再加上我们四个，现在整个队伍的人数，一共是13个人，倒是有点13太保的意思。
　　要说13在国内，也是个很吉祥高贵的数字，从佛教上来说，在国内就一共传入了13个宗派，代表着功德圆满的意思，布达拉宫就是13层。
　　在古代，13这个数字，可只有帝王能够用，那就是皇帝的腰带，上面是13个玉佩。
　　不过在西方的话，13可就完全反着来了，就和国内机会四一样，在西方的世人眼中，13是一个非常不吉利的数字，最后的晚餐上面，加上耶稣一起，就是13个人，而正是最后的晚餐，给耶稣带来了不幸和苦难。
　　就比如在荷兰，是很难找到13号楼和13号之类的门派，这种情况下，他们直接用‘12A’来代替了，在英国的剧场，根本找不到13排和13座。法国人聪明，剧场的12排和14排之间通常是人行通道。此外，人们还忌讳13日出游，更忌讳13人同席就餐，13道菜更是不能接受了。
　　而且某月的13日如果与星期五相重则为极不吉利的预兆，称之为：黑色星期五！
　　这一天相当于国内的鬼节了，大街小巷上，基本上很难看到人的。
　　(本章完)
　　------------


第五百一十九章 突然出现
　　手机阅读
　　这边的墓道，在墙壁上依旧是画了壁画，不过这边的感觉要正式了一些，因为在壁画的周围做了一个画框，手电筒的光芒照射在墓道的尽头，那边依旧是一个隐藏在黑暗之中的墓室。
　　整个墓道大概有二十米左右，左右两边一共画了七张壁画，主要是记载了当时的一些风土人情，这范增似乎对民间的杂事比较感兴趣，这些壁画上，有一半都是画的男耕女织的生活。
　　这时候也没人说话，气氛异常的安静，前后一共亮了五个手电，墓道里面的光线亮度倒是足够。
　　等进入前面的墓室之后，看着墓室之内的场景，我们倒是并没有做驻足的打算，因为是一个殉葬室，里面堆满了白骨，岁月早已经将这些白骨风化的不成样子了，一脚踩下去，都能直接踩成粉末的感觉。
　　这个古墓的规模不小，有几个殉葬室也很正常，我们倒是并没有想太多，就直接奔着对面的墓道走了过去，只是脚下踩着那些白骨，实在是让人膈应的慌，再怎么说，这些白骨在很多年前，一个个的也都是活生生的人，奈何岁月不饶人，到了如今，白骨也是终将要化成尘土了。
　　圣经中的创世纪就这么说过，尘归尘土归土，从哪里来就会回到哪里去。
　　就在我们马上要到对面墓道的时候，胖子纳闷的咦了一声，接着就停下了脚步，看向了墓室角落的位置。
　　胖子有动静之后，我马上也停了下来，就看着胖子有些疑惑的问道：“怎么了？你有什么发现……”
　　说完之后，胖子就对着我扬了扬下巴，我就顺着胖子的目光看了过去，就发现在墙角的位置，有着一片不太一样的地方，比别的地方更黑了一些。
　　我们这一停下来，顿时整个队伍也就停了下来，我和胖子相互看了看，就直接向着那里走了过去。
　　到了跟前之后就发现，这边墙底下，有一具尸骨和别的不太一样，这尸骨上面的肉和其他尸骨一样，早就腐化完了，但是从质感和颜色上看，年代就近了很多，大概只有两百年的样子。
　　在古墓里面待得久了，这尸骨自然是见得也就多了，不同年份的尸骨，从颜色上是可以区分的，尽管都是白色，但是感觉是完全不一样的，那种坚硬的白骨，和轻轻一掰就断的白骨，可以很轻易的分辨出来，从而也就能够大致的推断白骨的年代了。
　　胖子自然也是注意到了这一点，不过胖子似乎对白骨身上穿的衣物更感兴趣，就用黑棒槌将那几片衣物给怼到了一边。
　　紧跟着一个盗洞就出现在了我们眼前……
　　看到这个盗洞的时候，胖子就忍不住开始骂娘了，心情很不爽的说道：“我去他姥姥的，这他娘的该不会是个空堂子吧，很明显是前辈们光顾过的地方啊。”
　　在古墓里面看到盗洞，对于每一个倒斗的来说，都是一件很晦气的事情，尤其是那种盗洞边上死人的，就更是晦气中的晦气了。
　　这种情况一般都是负责下墓的那个人，把宝贝弄上去了之后，被人阴死在里面的，而这时候被阴死在里面的人，自然是怨念很大，容易成软粽子，再加上本身就是倒斗的，是属于外来客，不是古墓本身的东西，如果成了软粽子，就会将整个古墓占为己有，自己出不去，也不让后人进来摸金，若是后辈门钻了进来，想出去可就难了。
　　我前面一直觉得那个影子是前面那棺材主人的，现在看来还真不一定，如果是这个盗墓贼的话，那就难办了，它肯定不希望我们活着回去，巴不得我们都死在这里陪着它才好。
　　我用乾坤尺探了探地下尸骨的脑袋，就看了看这骨架的样式，这人身材不高，大概只有个一米六五左右，男性特征，骨架也非常消瘦，很符合那种负责下墓摸金的盗墓贼风格，像胖子这种提醒得，在古代一般都在外面干活。
　　而身材瘦小的人，才负责下墓，这样一来，首先盗洞就没必要挖那么大，再者在墓室里面遇到一些小窟窿之类的，直接可以钻进去，会省很多事情。
　　“你不觉得这盗洞打的很有水准么？”将那尸骨推到一边之后，我就看了看眼前的盗洞说道。
　　“好看有啥用，也不知道主墓室的棺材被摸了没，胖爷我可不想白跑一趟。”胖子很是不以为意，撇了撇嘴说道。
　　“这前辈在以前，肯定也是享誉一方的土夫子，不过可惜的是被人阴死在了这里面，怨念少不了的，你想想看，在古代的时候，什么情况下，一个倒斗团队会把摸尸的阴死在古墓里面。”我跟着说道。
　　“这还用想么，分赃不均呗。”胖子想也不想的直接说道。
　　“话是这么说，但那都是上世纪的事情，在清朝以前，负责下墓的盗墓贼可是打着灯笼都难找的，就算是在这古墓里面摸出了什么了不得的宝贝，也不至于会把这人阴死在古墓里面，从这尸骨的样子也可以看出来，这人死的时候，并没有做什么挣扎，我看啊，八成是被墓里面的软粽子弄死了，这盗洞里面，如果咱们钻一钻的话，估计还可以看到几具尸骨。”我倒是没有顺着胖子的思路想，毕竟自己也不希望白跑一趟，于是就说了几句自己都不相信的话。
　　“那你的意思就说是，主墓室还没有被盗？”胖子顿时又来了兴致说道。
　　“过去看看不就知道了。”我起身向着墓道走了过去，其实自己心里现在也没底，但愿那个主墓室防御措施足够好，能防得住这几个盗墓贼吧。
　　不过话说回来，能够把盗洞直接打进墓室的人，没有两把刷子是肯定不行的，这范增的主墓室，怕是已经凶多吉少了。
　　邹汉辉和叶赫烟S看到这个盗洞的时候，脸上都挺难看的，我能想到的他们自然也都能想到，于是众人就加快了脚步，走回了墓道里面。
　　然而就在我前脚刚踏入墓道的时候，就感觉整个人一下子被一股巨力甩了出来，这力道出现的太过离奇，我还没来得及反应，整个人就飞在空中，现在终于明白胖子刚才被甩飞出去是什么感觉了。
　　就在我惊魂未定的时候，就感觉自己的右手腕被什么东西抓住了，一股仿佛要把我手腕捏碎的力量传了过来，我钢牙一咬，这才没有惨叫出来，但是手上是再也没有了力气，手中握着的乾坤尺，也直接向着地上掉了下去……
　　------------


第五百二十章 盗墓老前辈
　　等乾坤尺从我的手中开始滑落的时候，手腕上那股巨力也跟着消失了，而我却依旧还在空中，只能眼睁睁的看着乾坤尺向着地下落去。
　　我本以为乾坤尺会直接掉在地上，但是想象中乾坤尺落地的声音却没有传出，就在乾坤尺落到一半的时候，就看到直接停了下来，似乎被什么东西抓住了一样，接着就渐渐的升了起来。
　　现在不用我根本不用猜的，握住乾坤尺的肯定是刚才那个幕墙上的影子，我刚才还想着它是怕了乾坤尺，所以才会溜走，而现在看来并不是这样，它反而是惦记上了乾坤尺。
　　千算万算我也没想到这一点，尹青阳可是给我说过，这乾坤尺，可是茅山三大镇山之宝之一，就算是放在整个上清派中，也是那种无上至宝，对于邪物有着天生的克制能力。
　　但是这乾坤尺却被一个困在墓中的怨灵给握在了手中，要是尹青阳看到了这一幕，不知道还会不会把这些宝贝给我了，收回去都是有可能的，不过这也怪不得我，这墓中怨灵，本就非常难对付，让我着了道儿，我反正没觉得有多丢人。
　　就在我想着怎么办才好的时候，就突然发现，前面本来是空气的地方，渐渐地开始出现了一个人影。
　　“桀桀桀……”
　　随着那人影的出现，墓室里面突然就传出了一股非常刺耳的笑声，这声音就仿佛嗓子被开水烫过一般，非常的刺耳难听，让人不寒而栗。
　　“五百年了……五百……桀桀……茅山派是没人了么，为何会把乾坤尺……放在你这斯身上……”那人影越来越清晰了起来，操着一口听起来有些蹩脚的古话说道，而且听口气还不是普通话，有点西北一代的口气。
　　我现在胸口也是翻江倒海，只感觉刚才那一下子，五脏六腑都快被震了出来，而这时候，也终于是看清了这个人影，此人身高也就一米六五左右，感觉年级也不小了，不过比起阉老弹小了一些，大概五十岁的样子，看到这个人影的时候，我就敢肯定，这人影就是那个死在盗洞口的盗墓贼。
　　就看到这人穿的一身汉代的衣服，听他的口气是五百年前的人，那个时候大概是明武宗的年代，帝号正德，
　　这么一算下来，也算是我们前辈了，甭管怎么样，自己用的武器被人抢了，实在是一件很丢人的事情，不过看着老前辈的架势，也没还给我的意思，这一点也是冲突点，如果他没抢我的乾坤尺，而是直接这么现身了，那我们或许会客气一下，说点恭敬的话之类的，如果能不伤和气，那自然是最好了。
　　可这家伙居然一个照面就把我乾坤尺抢了，这就没得谈了，不过这边还没等我有反应，那边胖子已经开始直接行动了，手里面拎着黑棒槌就向着这位盗墓界的老前辈扑了上去。
　　这老前辈脑袋后面就跟长了眼睛一样，胖子的黑棒槌眼瞅着就要落在了他脑袋上，却被他轻轻的侧了一下身子，就躲过去了。
　　而胖子这时候身体也是没有停止那股冲劲儿，就直接冲到了我跟前，被我一下子扶住了，我前面已经被弄过一次了，这次扶着胖子，就已经感觉有些吃力了。
　　“去他姥姥的，这玩意儿到底是个什么东西？”胖子看着眼前的这个老前辈，很是不解的说道。
　　现在估计也没人能说清楚他到底是个什么东西，是人还是鬼，不过可以肯定的是，我们遇到大麻烦了，一个五百年的软粽子，还是有灵智的那种，用脚丫子想都知道有多难对付。
　　而且这老前辈可不简单，居然知道乾坤尺这种东西，要知道以前听尹青阳的意思，就算是茅山派普通的弟子，都不知道乾坤尺的存在，那么也就可以肯定，他生前就和茅山有着一定的关系。
　　生前就和茅山有着关系，这老前辈我看八成还有一定的道行，他死在这古墓之中，恐怕就更有说头了，绝对不像表面看上去那么简单，是被人阴死在古墓里面的，这种人想要弄死他，还真不容易。
　　就算是在古墓外的人在外面动了什么手脚，凭借他的本事，想要出去应该不难。
　　看着将乾坤尺握在手中的盗墓老前辈，我虽然很想发作一下，但是理智告诉我，还是先问问再说吧，万一他能把乾坤尺还给我，那刚才的事情我完全可以当成没有发生过。
　　“老前辈，在下茅山派十七代弟子茅九尘，不知道老前辈怎么称呼？”对这种古人，说的太白话也不知道他能不能听懂，我就只能先耐着性子自报家门了。
　　“十七代……凭尔等的这点道行，怎可得到这等宝物，鹤龄泉莫非是断后了，你这姓氏？缘何而来……”这老前辈皱着眉头看着我说道。
　　被一个死了五百多年的人看着，还真不是什么好滋味，这个盗墓界的老前辈，肯定不能拿那种普通的软粽子比较，一般的软粽子死的时候，是凭借怨念成灵，然后自然而然的吸收地脉中的灵气，才有了那种非人的能力，而这个盗墓老前辈，生前就有道行了，这死了以后形成了怨灵，拥有着前世的记忆，也就能在这墓中修行，长年累月下去，也不知道他现在道行究竟有多高了。
　　“随了我爹的姓氏，而茅这个姓氏，也正是茅山的茅，因老爹幼时被弃养，被捡回了茅山，所以便得了这么一个姓氏。”我一双眼睛是盯着乾坤尺的，心里面就在想，怎么样才能把乾坤尺弄回来，嘴上就先解释道。
　　“妄揣，茅山世世代代收养过无数弃儿，岂有以茅为姓的？怪事……”这盗墓老前辈，虽然身子骨看着精瘦，但是我们在场的也每一个人敢小视。
　　有了灵智就能沟通，只要能够沟通也就有了商量的余地，这要是大伙没有着急动手的原因，听完这盗墓老前辈的话，我心里一想也是啊，不过尹青阳就是这么给我说的，我也想不出还有什么别的原因，这一点也只有见了老爹当面去问了，不然的话，我再怎么想也想不出个所以然来。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十一章 灵虚子
　　“老前辈，话我也不多说了，这乾坤尺，对我来说很重要，不知您抢去意思？有归还的可能性么，或者您老有什么条件。”这老前辈如今只是随意的将乾坤尺拎在了手里，却在沉思着我为什么姓茅这件事。
　　“你要这乾坤尺有何用，以你的道行，它也不过是烧火棍一根，乾坤尺乃是上清派至宝，当初给了茅山，也算是属于茅山镇派的宝物，夺人宝贝这种事情虽然令人不齿，但要看是何等宝物了，不过……”这老前辈到现在也没说他自己到底是谁，不过这卖关子的本事，倒是很强。
　　“前辈请说。”我一边拉着想要直接冲上去动手的胖子，一边看着这个人性化十足的盗墓老前辈说道。
　　“不过说起来的话，我们也算是半个同门，乾坤尺是百邪皆惧的宝物，但是也能够让阴灵还魂，重塑肉身，如今乾坤尺的功效我已经用过了，至于它别的能力，对我也没什么作用了，你想要回这乾坤尺么？”这盗墓老前辈，说了点道理之后，问了我一个在我看来，非常白痴的问题。
　　“您老这话说的，这乾坤尺本来……晚辈自然是想要回来的。”我其实想说这本来就是我的东西，是他刚才硬抢过去的，这话说到嘴边了，又担心这老前辈改了脾气，要是不给我了，那我就有点头大了。
　　“想要回去也简单，你拜我为师，带我出这古墓，乾坤尺就归你了，但是两者是有区别的，你拜了我为师，这乾坤尺是我赠与你的宝物，就算为师的见面礼了，当然了，我也会交给你它怎么用，你们茅山的心法秘诀，我都烂熟于心了，这几百年的功夫，我也琢磨出了不少好东西，但我剩下的日子不多了，在这片地界上若是不找个后人，倒是可惜了。”盗墓老前辈说出了一句让我瞠目结舌的话。
　　“老家伙，你是要下阴曹地府了吧，怎么还这么墨迹啊，到底还不还？”胖子已经耐不性子了，直接开口说道。
　　“阴曹地府可不敢收我，趁我还有些时日，就想着能出去转转，这古墓有着先人下的禁咒，亡灵和邪物是出不去的，但是你却把乾坤尺给带了进来，没了这层束缚，我也是恢复了自由身，这自然也是你我的一场缘分，你可愿意拜我为师？”盗墓老前辈看也没看胖子，依旧是眼神紧盯着我说道。
　　“我连您老怎么称呼都不知道，拜哪门子师啊。”总感觉眼前这老头有点不着调，无论怎么说，想要收徒弟，怎么着也得让别人知道自己是谁吧。
　　“桀桀……尽然尽然，你们可以称呼我为灵虚子，也是上清派传人，不过是个早已没落的门派，只剩下我一人独苗，自从我死在了这墓中之后，怕是门派也就绝后了，话说回来，如果没有这乾坤尺，凭你们的本事，我这关都过不了，还想着得到这墓中宝物么？”这盗墓老前辈的称呼压根就是个道士的身份，还真是和盗墓没有半点关系，莫非他来这里的目的是别的？不是为了盗取这墓中宝贝换成钱花什么的……
　　一听到墓里面的宝贝，胖子也是一瞬间就来了精神，也不想着帮我把乾坤尺要回来这事了，马上追问道：“这墓里面有什么宝贝啊，赶紧给胖爷说说。”
　　灵虚子听完胖子的话，这才将目光放在了胖子身上，先是那种不屑的眼神，不过下一秒钟之后，眼中猛然间爆发出一阵令人惊愕的神采，就在我刚产生了为什么这个念头的时候，就看到眼前灵虚子的身影一闪消失了。
　　而下一刻灵虚子身影出现的时候，直接就站在了胖子面前，也是给胖子吓了一大跳，哇的一声就直接叫了出来。
　　“老头！你这是做什么，说翻脸也要有个过程不是，不说就不说嘛，这么激动干什么，再说了，胖爷我拿了宝贝，分你点就是了。”胖子猛地往后退了一步，看着灵虚子有些惊魂未定的说道。
　　“夸父后裔……”
　　我刚开始还以为灵虚子是生气了，胖子这看谁都称爷的毛病，还真是没办法了，我还想着有人能治治他呢，不过看灵虚子的神情，却是一点生气的意思都没有，而眉宇之间，是那种震惊和不可思议的表情。
　　这眼神怎么看怎么感觉像是恶汉看到了黄花大闺女一样，就是以胖子那种日天日地不留空气的性格，也是被他看得非常不自然了起来，只感觉手脚都不知道往哪里放了。
　　“什么后羿啊，胖……我可不喜欢射太阳。”胖子又往后退了一步，和灵虚子保持了一米的距离之后，这才撇着嘴巴说道。
　　“没想到啊没想到……你们这两个人居然会组在了一起，天意如此么，桀桀……桀桀……也罢，乾坤尺还你，你可以考虑下我说的拜师的事情，三个月之内，我依然会在这个世界内，你想好了捏碎这个，我自会来找你。”灵虚子看了看我，又看了看胖子，接着就看着我说道。
　　说完之后，就直接把乾坤尺向着我抛了过来，我赶紧伸手接住了，接着就看到灵虚子手中多了一颗珠子，也想着我抛了过来，于是我就顺手把乾坤尺假装别在了腰后面，但是在插入腰带的一瞬间，就唤回了吊坠空间里面，还是放在那里面安全一些。
　　将乾坤尺唤回去了之后，我就马上伸出双手把那颗珠子接住了，这是一个透明的珠子，跟五子棋的那种玻璃球差不多大，但从外面的话，倒也看不出什么来。
　　说完那些话之后，灵虚子就又看了看胖子，弄得胖子依旧是莫名其妙的，接着也不打声招呼，身影就一下子消失了，就好像一直没有出现过一样。
　　“这老头，一惊一乍的，给胖爷我吓得够呛，这是跑哪去了？咱们还要不要弄死他啊。”胖子见灵虚子消失了，马上挺直了腰杆，四下看了起来。
　　“咦……那具骨架子怎么也跟着消失了？”胖子看到左边墙角的时候，就有些疑惑的说道。
　　我也马上看了过去，让我更加惊讶和不解的是，正如胖子所说的，我们刚才看到的那具尸骨消失的无影无踪了，而且跟着一起的消失的，还有那个盗洞，这骨架消失我能够理解，但是这盗洞……
　　(本章完)
　　------------


第五百二十二章 尽头的墓室
　　墙角的那一具尸骨，想必是灵虚子直接收走了，毕竟是他生前的皮囊，还是有着一定的意义的，只是那墙角的盗洞也跟着消失了，就仿佛从来都没有出现过一样，这就让我有点想不明白了。
　　我直接走到了刚才那个盗洞的位置，左右看了看，也没看出来有什么痕迹之类的，这就不禁让我想起了尹青阳，前面在老铺子那个地下室，也是直接跟着尹青阳一起消失了，心里面就在想着，该不会这些都是一个套路吧。
　　转念又一想，就看了看手里面那个透明的玻璃球，这个倒是还在，依灵虚子所言，只要把这个东西捏破了，他就会现身，让我拜他为师之类的，这个还是得回去好好想想，反正这玻璃球我感觉还有另外一个用处，那就是在我遇到危险的时候，捏碎了，灵虚子出现的话，以他这实力，逢凶化吉什么的应该没跑了。
　　胖子也跑过来看了看，就纳闷的说道：“刚才那老家伙，是修炼成神仙了么，怎么感觉很吊的样子。”
　　“或许吧，谁知道一个在这里被困了五百年的怨灵，能够修炼到什么程度。”我站起了身子，就准备继续往墓深处走了，这个古墓现在看来，肯定还有更大的疑团。
　　灵虚子到底是怎么出现在这里的，看样子要另有所说了，我现在感觉那个盗洞和尸骨，只不过灵虚子弄出来的一个假象，就类似幻想之类的，让以后进到这里面的盗墓贼，觉得这是个被盗过的墓，如果在主墓室动一些手脚的话，盗墓贼很快就会出去了。
　　而这么做的话，也是要理由的，那灵虚子或许还真不是个盗墓贼，他前面也说了，跟我也算半个同门，想一想的话，和茅山关系比较密切的门派，一个是龙虎山，还有一个就是崂山。
　　先说这龙虎山，位置是在江西的鹰潭市，就是大概在西南二十公里左右的地方，之所以出名，正是早在东汉中叶的时候，正一道的创始人张道陵，就在这里炼丹修仙，相传炼成之后‘丹成而龙虎现’，所以就得了这龙虎山的名字，丹霞地貌这个词就是形容龙虎山的，而龙虎山地下面可是埋着好宝贝的，不过那里是国家重点文物保护单位，跟乾陵之类的一样，没人敢动。
　　张道陵是什么人，那可是太上老君授以三天正法，命为天师的人，老祖天师说的就是他，不过传承到现在，正宗天师一脉，血脉已经很微弱了，从明朝的时候开始，龙虎山上张姓的人，修仙就越来越弱了，而捉鬼却日渐强盛了起来，或许是迫于生计之类的吧，毕竟修仙可不是人人都能得到的，天师一脉也只有四人能够做到，余下的，都是百余岁月就寿终正寝了。
　　而另一个门派，就是崂山了，这座海上第一名山，在当地就有一句古话，叫做‘泰山虽云高，不如东海崂’。
　　在道教门派中，崂山怕是最不起眼的了，但是真正了解道教的，就知道崂山有多厉害了，九宫八观七十二庵可不是吹牛的，不少隐世的老神仙，就喜欢住在崂山里面，而崂山之所以没有在世人眼中流传，或许就是没有像张道陵和张三丰这些名人，但是崂山之上，遗迹比龙虎山一点都不少。
　　比较可惜的是，近些年，崂山经历过几次大的浩劫，先是小日本洗劫了一番，然后八十年代的那场文化浩劫，对崂山的冲击也不小，直接导致了崂山的宗教活动一下子停止了，直到这几年，才渐渐恢复到了正常的水准，从八十年代到现在，崂山的太清宫，对于出家的道士做了非常严格的要求，直到现在一共才不到20人。
　　从位置上看，龙虎山在江西，比较远，而崂山就在不远的地方，所以这灵虚子，我看八成就是崂山的道人，来这个古墓里面，肯定也有他自己的目的，只是没想到死在了这里面，而修炼过的灵魂，在这暗无天日的古墓之内，一困就是五百年。
　　这古墓之内的怨灵，就算古墓本身没有什么禁锢，也是不敢出去的，怨灵在古墓之内，倒是什么关系，但是一旦到了外面，现身于阳世，直接就能引来神雷，劈的渣都不剩下，于是道行高的怨灵，引来的神雷就越是厉害。
　　青天白日之中，经常就会有雷电劈下来，能够让人发掘的，都是比较大的动静，也就是有道行的怨灵现身了阳世，招来神雷被劈了，而粽子就好多了，这玩意儿是不怎么怕雷的，更有一些僵尸都是直接被雷劈出来的，靠着雷电的力量，反而能够增加自己的道行，世白就属于这类僵尸。
　　尸骨和盗洞都消失了，只留下了一地的殉葬尸骨，踩在上面自然是让人浑身难受，膈应的慌，我们就再次走进了墓道里面。
　　这次依旧是叶赫烟S他们走在前面，我们四个跟在了后面，走出这个殉葬室的时候，我就忍不住向后看了看，还想着再能看到点什么，不过墓室里面除了尸骨也没剩下什么了，就转过身子跟在了大部队的后面。
　　穿过墓道之后，直接就到了对面的墓室，但是让我们没有想到的是，这个墓室只有一个通道，也就是我们过来的这个墓道，剩下得就只有一个大概八十平米的空间，墓室虽然不小，但是除了我们身后的墓道，就再也看不到半个缝隙了。
　　“密封的……这他娘的该不会是主墓室吧，啥玩意儿都没有啊，连个棺材板子都没有，这不是在都胖爷玩么，就算是被前辈光顾过的堂子，好歹也得留下几样给后人吧。”胖子看到这个密封的墓室之后，就忍不住开始骂娘了。
　　“也不能这么说，你不是拿了两个宝贝么，该不会前面那个棺材，是从这里搬过去的吧，我就说那棺材怎么会放在墙角的位置……”看到这个已经走到了尽头的墓室之后，我自然心里面也有些不爽，想了想后说道。
　　“不对……这里面有机关。”我刚说完前面的话，就看到了正对面的位置，那上面有着被人动过的痕迹，虽然都很浅，但是仔细看的话，还是可以分辨出来的。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十三章 玄武砖
　　这个压根就是密封起来的墓室，三面墓室的墙上，倒是各自挂了两个一人高的油灯，是那种很朴实的油灯，上面没有做任何刻画之类的。
　　整个墓室别说是主墓室了，就连个耳室都谈不上，关中那边随便挖一个土塘子规格都要比这里高，所以要说这是主墓室我肯定不信的。
　　而就在我正面的地方，是一拍密集的排列在一起的瓷砖，每一块都有三十厘米长和宽，都是正方形的，在底下的那一片，很明显的有点人工撬动过的痕迹。
　　走到这片瓷砖的跟前，我就拿着手电，开始小心翼翼的摸索了起来，不过摸了大半天，手都快摸肿了，都没有感觉到那一块瓷砖有异样。
　　于是我就看了看阉老弹，这老家伙在这时候，应该站出来的啊，不过看他的脸色，一直是在低头看着我捣鼓，倒是没有自己出手的意思。
　　我现在都有点怀疑自己是不是感觉错了，尽管这上面几处瓷砖有撬动的痕迹，但是看上去年代也不知道多久了，也有可能是在古墓建成的时候，当时的工匠弄得。
　　这些瓷砖加起来一共也就十几块，如果这古墓之内有什么机关的话，那必然是在这里的，也只有这里有能动弹的地方，但凡是机关陷阱之类的，想要触发就必须要有一个最开始的引导，也就是一个施力的过程，没有这个过程的话，机关是不可能触动的，这个过程可以很小，但是却必须要有的。
　　经过刚才小心翼翼的探试之后，并不由触发那个机关。
　　“这个是从里面向外开的机关，一旦关上了，只能从外面撬开，没有的别的办法了。”阉老弹是终于开口说话了。
　　“既然是机关，留着应该就有开启的地方，怎么这个关上了，就开不了了？”我收回了放在瓷砖上的右手，有些纳闷的问道。
　　“那是多次使用的机关，但是这种不一样，就是用一次就完事了，没打算让人再进去或者出去，农村一些抓老鼠的笼子你们见过吧，这机关的原理和那个差不多，所以只能撬开，上面也有一些前辈的撬痕，不过看样子他们是没弄开。”阉老弹接着说道。
　　胖子一听顿时不乐意了，看了看阉老弹撇着嘴说道：“听你的意思，咱们这是进入前辈设计的密室了，本来就没打算让我们出去？”
　　阉老弹点了点头：“现在看来是这样，这里是个疑冢，刚才的那个棺材就是糊弄人的，有两种可能性，一种是这机关后面连接着真正的主墓室，还有一种咱们就要回去了，到那个岔路口的位置，去另外两边看看。”
　　阉老弹说道那个岔路口的时候，我就忍不住想起了那些无头猴子，现在回想起来都有点头皮发麻，反正我是不太想回去，就只能期盼着把这机关弄开了之后，是通向主墓室的路。
　　“那就先把这破机关弄开，胖爷我早就看它不顺眼了，来给胖爷我让个地方，砸烂它进去不就行了。”胖子拎着黑棒槌，就准备直接动手了。
　　现在我们也没什么更好的办法了，倒是想到了直接用炸药，但是这墓室感觉也没那么结实，要是一下子给炸塌了，那我们跑都没地方跑。
　　胖子哐当一声，就直接抡起黑棒槌砸在了其中一块瓷砖上，但是让我根本就没有想到了，胖子这跟神乎其神的黑棒槌，砸在那些瓷砖上的时候，仅仅是敲下来一小块碎石，根本就没有造成什么破坏性的场景。
　　要知道胖子的黑棒槌，一下子砸下去，可是连黑金都能咋的动，但是这看起来并不怎么解释的瓷砖，居然只是掉了一小块下来，这瓷砖的硬度就有点吓人了。
　　“我擦了，这砖头怎么这么硬啊，什么玩意儿做成的？”胖子揉了揉胳膊说道，这么一下子上去，反震力肯定不小，这完全是出乎意料的一下子，胖子自然没什么准备，好在这货也算是骨骼惊奇，要是换了我，估计直接脱臼了。
　　我有些惊奇的看了看被胖子砸开的那个缺口，接着就伸手去摸了摸，然后放在鼻尖闻了闻，顿时就忍不住摇了摇头，这看上去是瓷砖的东西，还真不是普通的瓷砖，这玩意儿我倒是认识，书上面记载过，古时候建筑上就没有用这个的，造价太贵了，与其说是砖，倒不如说是大铁渣子了。
　　这种砖叫做玄武砖，古时候掌握炼金技术的大部分都是道士，目的是为了炼制丹药，不过大自然中却有一些天生的炼制物，那就是火山喷发出来的残渣，在凝聚之后形成的石头。
　　从两千多万年之前，国内的火山活动都很频繁，而长白山正是国内最大的层状复式火山，就离这里不远，也就几百公里的距离，虽然在古代是个很遥远的距离，但是放到现代，开车也就五六个小时的事情。
　　这玄武砖，八成就是长白山脚底下挖出来的，这种玄武砖，最难的就是打磨了，如果把钻石这种东西放在十三世纪以前，也就是快透明的石头，除了好看没有什么实用价值，待在身上的都是原石，根本打磨不了，也没人去琢磨怎么弄它，因为根本就弄不了，就是知道这东西硬，但是比较神秘的是，尽管是那样一个时代，不用经过打磨的一小块原石，就直接能够引发战争了，这种一出生就能摄人心魄的东西，真的只是一块石头那么简单么？
　　如果细思的话，或许就能想到很多颠覆世界观的东西了……
　　不过话说回来，钻石这种东西，普通人可能一辈子都不能摸一摸是什么感觉，也就只能去珠宝店的橱窗里过过眼瘾了。
　　来自远古的钻石，孕育在地球的内部，起身本身就隐藏着太多的秘密了。
　　话说回这种玄武砖，在那样一个年代，想要将一块凝固的火山熔渣，打磨成四四方方的砖块，需要非常久的时间，所以玄武砖在当时的价值就体现了出来，巴掌大小的一块砖，价值上足够一个普通家庭一年的开支了。
　　我现在确定这玩意不是能砸开的了，这就像那面黑金墙一样，我们想砸开的话，起码得用上两三天的时间，而很明显的，我们没这么多时间来做这种事情。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十四章 糯米墙
　　“砸是砸不开了，胖爷我试试看能不能撬开！”胖子也是意识到这砖有多硬，我根本都没给他解释这玄武砖的来历，不过明眼人看看就能知道，说完之后，胖子就把黑棒槌扁平的那一段插进了砖缝里面。
　　猛地别了几下之后，就发现根本掰不动，不是胖子的力气不够，而是这玄武砖太硬了。
　　“实在不行的话，用炸药炸吧。”梁子见胖子脸都憋红了，也是意识到这么硬来不是什么好办法。
　　“有把握么？”这也是没办法的办法了，不用炸药的话，我们起码要被困在这里几天的时间。
　　梁子示意胖子往后退一些，就走上前去看了看，接着又敲了敲玄武砖，感受了一下玄武砖的硬度，这才看着我点了点头说道：“我少放点炸药，咱们可以先炸个一大半，剩下的一小半再砸开，这样就省事多了。”
　　这个办法不错，只要不把这墓炸塌了就没事，我们现在也没功夫去想太多了，只能按照梁子的办法，先给它炸上一下子，如果能够把外面的那一层玄武砖炸掉，里面应该好弄多了。
　　看了看邹汉辉和叶赫烟S两人的意思，他们都没什么反对的意见，于是我就招呼梁子开始忙活了起来。
　　我给梁子说了自己的想法，就是把这上面的那些玄武砖给炸出来，只要见了墓墙里面的土，剩下的事情就好办多了。
　　现在要做的就是继续砸一个小洞出来，然后开始放炸药，这种硬度的玄武砖，不能硬来，按照梁子的意思是得炸它三次，第一次的炸药计量也是最小的，目的是炸一个小洞出来，第二个稍微大一些，将整个炸洞扩大，接着才是重头戏，第三次炸药可以直接把这堵墙炸穿了，但是为了以防万一，这第三次只用放稍微比第二次多一些就可以了，剩下的我们继续手动清理。
　　胖子就负责第一道工序，将这玄武砖砸出一个能放炸药的洞出来，这个对于他来说难度不大，一根烟的功夫，就看到一个婴儿拳头大小的洞被胖子砸了出来，不过即便是这样，胖子也已经是累的满头大汗了。
　　“哎呦我擦，类似胖爷了，这砖头还真他娘的硬，梁子，你瞅瞅看怎么样，可以了吧。”胖子停下来之后，就嚷嚷着让梁子来收工了。
　　梁子就走过来蹲下身子看了看，点了点头后说道：“差不多了，你们都退后一些吧，最好到墓道里面去，我也不知道这墓顶能承受多大的冲击力，还是墓道安全一些。”
　　我们闻言之后，就开始往后退了，梁子自己把手电别在了脑门上，就开始忙活了起来，这种事情对于他来说很简单，三下五除二的，就把炸药弄好了，就在我们等着梁子出来引爆炸药的时候……
　　“轰！”
　　一道爆炸声直接就响了起来，声音并不大，感觉更像是枪声一样，我心里面咯噔一下子，就觉得梁子是失误了，不过往前一看，就看到梁子跟没事人似得，吹了吹那层荡起来的尘土后，就继续忙活了起来。
　　看来第一道程序已经完成了，倒是没有想到居然这么快，我举着手电向着刚才被胖子砸出来的那个小洞看了看，就看到那本来只有婴儿拳头大小的洞，直接扩大了一号，现在的那个洞，有碗口那么大了。
　　梁子也没有停下来的意思，直接就往里面塞了一颗手雷进去，接着又塞了两个小包炸药，在外面固定好了之后，就向着我们跑了过来，看样子这第二道程序的威力足够大，如果不过来的话，光是爆炸的冲击波，都够人喝一壶的。
　　这看不见摸不着的空气，可是能够传递能量的。
　　等梁子过来了之后，刚想要蹲下身子，那边的爆炸声就传了过来，最开始不是听到的声音，而是直接迎面而来的那一股气流，狂风一般猛地吹了过来，片刻后就消失的无影无踪了，紧跟着才是震耳欲聋的爆炸声。
　　好在我们都有先见之明，把耳朵赌了起来，要不然在这种密封的环境下，这种威力的炸药，很轻易的就能将人的耳膜震破，虽说耳膜这玩意儿只要破的不打就能自愈，但是谁也不想做一段时间聋子。
　　爆炸的冲击波过了之后，梁子就取了一个面罩出来，就又走了进去，现在整个墓室里面，都是烟，我们在墓道里面还稍微好一些，但是现在进入墓室的话，就得带上防毒面罩才能进去。
　　梁子走到爆炸洞口的时候，身影都有些模糊了，尽管我们这次带的炸药，都是那种无烟的，但是地表面被掀起来的尘土，就没办法了，还有那种炸药爆炸过后的硫磺的味道，闻起来也是非常刺鼻。
　　这次梁子庞大的身躯直接挡住了炸洞，我们这边也看不清到底现在那个洞多大了，不过看梁子那自信的背影，应该很顺利。
　　第三次炸药装好了以后，梁子就回头冲着我们摆了摆手，让我们再往后退一些，这一次的炸药计量比第二次大了一些，虽然只是多放了一点炸药，但是这整体威力有可能大了一倍都不止。
　　而梁子这次也是把引线弄了出来，留了一段充分的距离，能够让他来得及跑路，这种引线也是经过特质的，点燃之后用水都浇不灭，换句话说就是在水里面也能引爆。
　　这边刚把引线点着了，梁子撒丫子就向着墓道跑了过来，他这种体型的人，跑起来只感觉整个地面都跟着震了起来，一股风就直接产生了，跟随着梁子一起，向着我们扑了过来。
　　“轰……”
　　爆炸的声音第三次响起之后，让我担心的事情并没有发生，没有什么东西塌陷的声音，这就让我放下了心，看来这个墓的力学结构还是没得说的，怎么说也是皇家规格的陵墓，确实质量上不像现在的很多工程，会偷工减料之类的。
　　现在刚爆炸完，也不是进去的时候，我们就在这边的陪葬室等了大概半个小时，这才穿过墓道回到了那间墓室里面。
　　看到被炸得那个洞，就不得不佩服梁子的手艺了，确实没得挑，整个上面的玄武砖都给炸了出来，可以看到里面那一层灰色的幕墙，感觉应该是糯米煮烂了重新粘起来做的，也算解释，不过比起玄武砖，这个要好弄多了。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十五章 长寿秘诀
　　那层糯米做的墙内，倒是可以看到几个铁链条，中间还有一些铁管子，应该就是这个机关上的装置了，我看了看这些铁管之间的缝隙，就找了一个最大的开始挖了，洛阳铲自然是我们这种倒斗的要必备的，这种糯米和石灰混合后的墙，用洛阳铲挖起来，要事半功倍，古人怎么也没想到，后人会发明出洛阳铲这种好东西。
　　一伙人就换着来干活了，这糯米墙比石头都硬，洛阳铲铲下去，基本上每次只能带出来一点土，不过好在我们人多力气大，又有胖子和梁子这号猛人，干了大概半个小时之后，硬生生将整个炸洞往里面挖了二十多厘米。
　　“快了，加把劲儿，把这墙打透之后，我自由办法开这个机关。”阉老弹斜靠在墙上，看也不看这边炸洞，只是一边抽着烟，一边听着咚咚的声音说道。
　　他一个年迈的老头子，我们自然也没好意思让他过来干这种体力活，不过要真说起来的话，这老头的力气没准比我都大。
　　都说这太监比起正常的男人要长寿，这一单从阉老弹身上，倒是可以看出一二来，这老头虽然看上去六十多了，但是真实年级恐怕要更大，前面和他聊天的时候，这老头动不动就喜欢说一些抗日战争的事情，有些事情可不是道听途说就能讲出来的，看他的样子就跟经历过一样。
　　这么一算的话，阉老弹估计都有个七八十了，这种年纪的人要说还能下墓的，正常的我真心一个没见过，只是听葛老说起过这么一两个，一个是陈家的四舅爷，另一个是李家的不死靠山李天顺，这俩老头简直跟我老爹是一个德行，越老越喜欢往古墓里面钻。
　　而太监这种封建社会的奇葩产物，可并不只有国内有，放眼全世界，像古埃及和古希腊，都有过太监的存在，但是没有那个文明能像华夏文明中的太监一样，有着非常悠久的历史，并且发展了两千多年，直到最后一位皇帝，也就是爱新觉罗・溥仪退位之后，太监才在历史的舞台上消失了。
　　为什么要有太监呢？
　　自然是为了保证皇帝的血脉纯正，皇宫中不允许其它男性的存在，宫中又需要大量的杂役，很多事情不是宫女所能完成的，也就有了太监这种奇葩的产物了，正所谓生理上的变态必然导致心理上的变态，古时候宫中见不得人的地方，那场景简直就是人间炼狱了。
　　不过太监为什么长寿就很好理解了，养生就是讲究一个守住阳气，而太监虽然被阉割了，阳刚之气所剩不多，但是耐不住无法挥霍，自然比起正常男人要长寿一些，这一点从皇帝身上也能看出来，从古至今，就没哪个皇帝是长寿的。
　　这一点只要统计一下大数据，就很容易看出来了，华夏一脉的历史上，一共产生过四百多位皇帝，其中一半都没活过五十岁，当然有被人阴死的，不过那也只是少数，而能够活过八十岁的人，就只有六个人。
　　这是一个非常有趣的学术问题，那么这六个人到底是谁呢？其中五个都是开国皇帝，就是可以战场杀敌的那种皇帝，这唯一一的一个例外，就是女帝了，而华夏也就这么一个女帝武则天。
　　数一数这余下的五个人，第一个就是元世祖忽必烈了，活到了八十岁，这位元朝的开国皇帝有多猛？那真是打了一辈子的仗，到死了都在想着继续扩大领土，灭了南宋统一全国后，就开始打越南、缅甸、日本什么的，南征北战这词就是形容忽必烈的。
　　1274年的时候，忽必烈直接弄了大小近千艘船，官兵一万五千人，出发去攻打小日本，要不是遇上台风把船都刮坏了，以后也就没小日本啥事情了，后来先后两次又派兵去打，不过依旧失败了，其实要是忽必烈的儿子能挣点气多好。
　　这第二个活过八十岁的皇帝，就是宋高宗了，这皇帝活了八十一岁，挺多人不服气的，因为他是宋朝的第十位皇帝，不过却也是货真价实的开国皇帝，因为他是南宋的第一位皇帝，倒也没啥建树，听信秦桧的话弄死岳飞的就是他了，不过成王败寇这种事情，后人也确实不好说。
　　这第三位皇帝，我觉得也是最另类的皇帝了，就是梁武帝萧衍，南北朝时期建立了梁朝，要知道南北朝那个时候，换皇帝就跟土豪换女朋友一样，而萧衍却直接在位了四十八年，这可是以为勤奋的好皇帝，应该也是最不想当皇帝了皇帝了，先后四次出家，不近女色，虽然他出家了，但是大臣们不干啊，就先后四次凑钱把他赎了回来，这皇帝不当都不行。
　　第四个影响力也是最大的，就是乾隆皇帝了，清高宗爱新觉罗・弘历，他也是历史上活的最久的皇帝，享年89岁，乾隆盛世的时候，足以称霸全球了。
　　而第五个皇帝，就不算是正统皇帝了，不过年级确是最大的，就是南越武帝，活了一百零三岁，那时候南越是汉高祖刘邦的附属国。
　　不过这太监有名的其实也蛮多的，除了那几个反面角色，最著名的应该就是司马迁了，得罪汉武帝后就被弄掉了。
　　再来说说这阉割的步骤，一般人可能会觉得，也就是一刀下去割掉的事情，不过真正实施起来可不是一回事，太平天国的时候，洪秀全就占了南京，当时后宫也是数不胜数，怕被带了绿帽子，就直接从广州弄了一群在当时很有名气的西医过来，结果就是直接割死了一百多人，而京城那时候的刀儿匠，在这门技术上，就直接镇住了西医。
　　这给人净身的时候，有名的刀儿将只需要一炕、一柜、一刀而已，一般手术的时候，就选在春末夏初的时候，这个时候也是不吭不热，也没有蚊子和苍蝇之类的。
　　手术之前，会先煮上一碗臭大麻给受阉人喝下，臭大麻也即是曼陀罗花，可以做麻醉用，接着就是一系列的手术了，不过这门手艺早已经失传了，受阉人被割了之后，可不算完事，后面的一个月才是最痛苦的时候。
　　“通了！”
　　随着梁子的一声轻喝，这墙总算是打通了，阉老弹也是来了精神，将烟斗收起来之后，马上起身走了过来。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十六章 血钩
　　眼瞅着阉老弹走到了被我们打出来的盗洞跟前，就冒着腰往里面看了看，这才点了点头带着那种满意的笑脸，像是领导在检查工作一般。
　　我也是有些好奇的看了看，就发现里面已经可以看到一个机关的轮廓了，就在顶部的位置，放着一个拳头大小的铁饼，看上去是可以扳动的，让我比较意外的是，这里面的机括居然没有一点生锈的意思，看上去就跟刚打造出来的一样，就想着难道糯米墙还有这种功效。
　　而被打通的这个拳头大小的盗洞口里面，只有黑漆漆的一片，什么也看不到了。感觉非常深的样子。
　　“这拳头大个洞都废了我们半天儿劲儿，老头你行不行，能搞定不？”胖子看了看那个被我们捣鼓出来的洞说道。
　　其实甭管阉老弹能不能打开这个机关，我们都已经确定了接下来的方向，有了目标之后，就可以少走很多弯路了，就算阉老弹搞不定，大不了我们再费一点功夫，把这个洞大了能过人就行了。
　　“放心吧，你们都出了那么多力气了，咱也不能老是干看着，这种机关其实原理很简单，难就难在从外面合上了就打不开了，但是只要能弄个洞进去，接下来就好办多了。”阉老弹握着烟斗抽了口旱烟后，接着说道：“你们先远离一些，尽管这机关已经被合死了，但是那些暗度之类的机括，还是存在的，如果有没有触发的，在开启机关的时候，就会喷出来，伤到人了就不好了，免得你们觉得咱学艺不精，丢了先人脸面。”
　　我心道这老太监还要什么面子啊，开个机关怎么还墨迹起来了，不过这话自然不能当面说，我可没自信现在能打得过他。
　　等阉老弹说完之后，我们就又回到了那个墓道里面，而阉老弹也是终于开始动手了，就看着他半蹲下了身子，直接就把右手伸进了那个盗洞里面，这一幕看的我也是有些}得慌，毕竟一些电影什么的看多了，但凡影视剧有这种镜头，那把手伸进这种洞的人，准是没有什么好下场，不是被什么虫蛇猛兽咬了，就是被机关之类直接弄断了，不来点血腥的场景刺激下观众，导演肯定是不会罢休的。
　　不过这毕竟是现实，虽然我挺想能有什么异变之类的，然后看看阉老弹怎么应对，却什么也没看到，阉老弹把手伸进去之后，整个身体就开始轻轻的晃动了起来，似乎是在里面掰着什么东西，没一会儿的功夫，就听到了那种熟悉的声音，就是机括和齿轮摩擦运转的声音。
　　等这声音出现了之后，阉老弹马上就把手抽了出来，接着不慌不忙的面朝着洞口，身体往后退了起来，脚下虽然并不快，但是感觉身体却很快的来到了我们跟前。
　　“嗖嗖嗖……”
　　猛然之间，十几道暗弩就从那些逐渐变大的砖缝中射了出来，嗖嗖嗖的就射了出来，紧跟着就传来了那种弩箭射在墙上的颤尾声，这种颤尾音是最让人心惊的，整个箭矢速度非常快，而射入墙壁之后，箭身上的惯性力依旧非常大，所以整个惯性力也就直接传递到了箭尾，这种箭尾的颤音传进人耳中，就能感受到那种惊人的力量，可以想象，如果被这种箭射在身上，人的身体是可以很轻易的被洞穿的。
　　这十几根箭，其中有两根是直接向着墓道射过来的，而阉老弹现在就站在我们最前面，点火光之间，根本就没给人反应的时间，不过阉老弹却没有一点慌乱的意思，咚咚两下子，直接用烟斗将射过来的弩箭给敲飞了。
　　出手也是干净利落，丝毫没有拖泥带水的意思，仅凭这一点，就可以看出来，阉老弹的武力值确实不弱。
　　暗箭射出来了之后，我们面前的那些玄武石，就继续颤颤巍巍的动了起来，整个墓室内的动静也是越来越来，我本来以为这个机关的规模并不大，应该只有一个墓门的规模，但是看现在的动静，就感觉并没有那么简单，似乎墓中别的地方的东西，也是被我们开启了一样。
　　等机括和齿轮转动的声音停下来之后，就看到一个宽两米，高两米五左右的方形洞口，出现在了我们面前。
　　手电筒的光芒照射进去，就感觉黑乎乎的，什么也看不到，如果前面是一个墓道的话，那这墓道就有点深了。
　　因为光线的缘故，手电筒的光并不能以水平的角度射进洞口里面，又等了两分钟之后，见这机关再也不动弹了，我们这才向前走了过去。
　　走到洞跟前的时候，才能确定这又是一个很长的墓道，举着往里面照了照，就发现墓墙的墙边布满了小缝隙，居然全部决裂开了，就像那种钢化玻璃，被砸烂了一样，不会只碎一个地方，而是全部都会跟着一起碎，但是却依旧可以保持很好的粘性。
　　这个墓道给我们的感觉就是这样，胖子看到那些裂纹的时候，就张了张嘴吧说道：“这他娘的该不会古时候，那些负责建造这个墓的工匠偷工减料，才弄成这样的吧，感觉水放少了，都干裂成这样了。”
　　“没准儿是估计设计成这样的，你不觉得很有种暴力的美么，感觉这些裂纹都是被震碎的玻璃一样。”我倒是发表了一种不同的看法。
　　不过胖子肯定不会这么想，就直接对着我翻了翻白眼，表示了他的看法。
　　走进墓道之后，就感觉走进了那种干旱的湖底了一样，举着手电筒往那些裂缝的里面看了看，我就发现里面有东西，是那种带着倒刺的钩子，钩子的尽头处连接着一条铁链，那钩子看上去非常锐利，这玩意放在这里面，肯定不会是摆设之类的。
　　暗弩我们已经看到了，估计这些钩子就是那种在墙上的挂铃了，这玩意儿高度都是在一人高左右，在触发机关之后，整个会被铁链子拴住甩出去，然后就会直接钩住人的身体拉回来，一旦这钩子进了肉里面，那就很难拔出来了，因为上面有倒刺，所以拔出来之后，会割破很对血棺，道理有点像部队里面早些年的三棱军刺，那就是放血……
　　(本章完)
　　------------


第五百二十七章 二宫
　　都知道这三棱军刺的放血速度，而且一旦伤口开了，纱布什么的根本就止不住血，而我却觉得，这种倒刺挂钩的放血速度应该更快一些。
　　三棱军刺之所以放血止不住，其实还有一部分原因是材质，最有名的就是56式三棱刺刀了，这也是国内军工技术，沿袭了古人博大精深的冷兵器技术，而达到的巅峰之作。
　　普通的伤口，暴露在空气之中，很快就会愈合了，但是三棱军刺弄出来的伤口，是根本无法愈合的，它是一种方形的窟窿，所以三棱军刺的致死率，非常的高。
　　再一个就是这种军刺炼制的时候，加入了一定量的砷元素，这玩意儿就算是轻轻的擦伤一下皮肤，皮肤就很难愈合了，所以在对越自卫反击战的时候，就流传着三棱军刺泡过毒的说法，不过这个自然是无稽之谈，国内的军方，是肯定做不来这种事情的。
　　但是古人可是会做的，尤其是古墓里面，但凡是冷兵器类目的暗器，基本上都是泡过毒的，虽然这种毒性随着时间的推移，而日渐的削弱甚至消失了，不过即便是这样，被这种东西划破了身子，就别想着伤口能够自行愈合了。
　　而这个墓中挂铃，一旦人被勾上了，那根被三棱军刺刺了一刀没什么两样，而且还要更痛苦一些，毕竟三棱军刺头是尖的，为了便于拔出来让战士进行下一步动作，所以整个刺身很光滑，不会弄倒刺这种东西。
　　不过这挂铃上面可是有倒刺的，整个钩子插入肉里面，想要拔出来，就要掂量一下人在钓鱼的时候，鱼是什么感受。
　　况且又是在这暗无天日的古墓之内，如果只是一两个人的那种小队伍，一旦有人中了招，基本上也就上了死神的名单了，等待着的就只有死亡，出去的可能性不大。
　　看到这些墓墙上挂铃的时候，我们的速度就开始慢了下来，彼此之间也都拉开了一些距离，这挂铃虽然恐怖，但那也是在挂住了人之后，只要反应够快的话，即便是触发了机关，也能够及时躲过去，如果一群人扎堆走的话，反而容易着了道。
　　墓道越是往前走，感觉就越是窄了起来，前面整个宽度足有两米，但是现在直接缩小了将近一倍，变得只剩下一米多了，也就是说，我们最多只能两个人并排走，三个人并排根本就挤不下了。
　　如果是胖子这种体型的，一个也就足够撑满这个墓道了，这古墓里面，规模和大小也都是有一定规律的，我们前面到了那几个墓室，最大的也不过有个七十多平米，而小一点的那个就之后四五十平米，所以并没有到达殿的位置，一般古墓里面像这种上了规模的，都会有个两宫三殿，就是两个偏殿和一个冥殿，冥殿是最大的地方，就相当于普通古墓的主墓室了。
　　除去这三殿之外，还要有两宫，这两宫一般都是给陪葬的人准备的，也就是墓主人的媳妇，大房一个，墓主人最喜欢的小房一个。
　　而古墓的建立，也都是按照地面上建筑的走向来的，坐北朝南这是肯定错不了的，因为这种思想早已经根深蒂固了，不会被动摇。
　　走向再结合一下大体上的地形走势，在这古墓之内，就可以大致的判断自己所在的位置了，如我也算了一下，我们现在估计是在偏殿的不远处，或者是二宫的位置，也就是墓主人比较喜欢的那个小妾的墓室。
　　像范增这种趋势大的人，肯定是要有几个小妾的，所以这墓道一开始变窄，我就觉得我们已经走到了鬼道上，这鬼道也就是通向二宫的墓道，因为二宫在主墓室的东南方向，也就是至阴之地，所以就有了鬼道这么一说。
　　小心翼翼的出了这个鬼道，让我庆幸的是，我们居然没有一个人出发那些挂铃的机关，等真正出了这鬼道的时候，再回头看了看，我就觉得有点不对劲的，原因就是太过顺利了，顺利的有点诡异，这鬼道之内的挂铃，就好像全部失效了一样，也或者生锈的动不了了，怎么一路走来，我们一个人都没有触发机关。
　　并不是我期盼着这边有人触发机关，让后死上一个两个的，而是事出无常必有妖，这些挂铃被弄在了这里，我相信肯定不会只是摆设，这玩意儿就是为了杀人用的，而是放在那里让人看得。
　　不过想归想，我可没打算再傻不拉几的跑过去亲自试验一下，而这边墓道的尽头，依旧是一个很大的沟，看到这沟的时候，我就知道我们要去的主墓室不远了，这沟里面就是堆满了白骨，不过除了人的白骨，还多了一些动物的，像牛马羊之类的。
　　这个大沟比起前面的那个殉葬室，倒是大气了一些，因为我们看到了一些陪葬的东西，就是一些上面绘了彩画的陶瓷器具，举着手电扫了一眼，也没看到什么青铜和铁器之类的。
　　“嘿！正主来了，不过怎么没铜器啊，都是一些破罐子，虽然拿出去也能换几个钱，不过带出去太麻烦了。”胖子看到那些陶瓷器具的时候，顿时眼睛就亮了起来，不过马上就对着虚空比划了一下，就算是测量那些东西的大小了，测完之后就发现，没几个能塞进包里面的，所以也就只能看看，过过眼瘾。
　　听完胖子的话，我也是点了点头，不过这些陶瓷器具可都在大沟对面，而这沟上面也没个桥啊什么的，看样子只能硬着头皮趟过去，足足七八米宽的大沟，如果是空的也就罢了，但这里面都是白骨，趟起来可不容易。
　　我举着手电又看了看四周，也没再见到别的东西了，而墓道依旧在大沟对面，我们想要去主墓室，就必须要从这大沟上面趟过去，不过接下来的二宫应该是值得期待的，因为好东西墓主人除了放在自己的棺材里面，剩下的还会放在小妾这个二宫棺材里面，至于那个大房，相对来说就要穷一些了，所以这二宫里面的棺材，在倒斗界素有小BOSS的说法，古往今来很多宝贝，就是从这里面开出来的。
　　(本章完)
　　------------


第五百二十八章 尸油大沟
　　“这儿大个沟，里面得埋了多少人和牲口啊，看样子咱们只能趟过去，但愿这些骨头架子，能够承担得起胖爷的体重，别让胖爷一下去，都塌下去了。”胖子看着面前的这个大沟，就有些忧心忡忡的说道。
　　“确实够呛，我觉得你还是趴着过去吧，剩的一脚下去再给淹了……”我一边说着，一边就伸出右脚踩了踩上面的白骨，脚底下看上去是一个羊头，上面长了两只很长的角，一看就是山羊，就是羊群里面跑在最前面，也是最闹腾的那种。
　　这一脚一下，咔吧一声，整个羊头直接就碎了，我这一脚还真没怎么使劲儿，但是这头骨却直接碎了，可见岁月不饶人，也不饶尸骨，如果这些尸骨是埋在土里面，还能保存的稍微好一些，不至于这么脆弱，但是这种天天暴露在空气中的，就会非常脆弱，一踩就碎。
　　现在的情况别说胖子了，我们随便一个人上去，都能把这沟里面的尸骨踩个稀巴烂。
　　“谁上去都是一个样，但愿这底下没安置什么机关吧。”将脚底下的羊头踩碎了之后，我就跟着说道。
　　等我说完之后，胖子倒是释怀了，冲着大沟里面的尸骨摆了摆说道：“各位先人们，我们要得罪一下了，借个道过一下，踩碎了你们什么部位的，见谅见谅。”
　　前面我下过的那些斗，基本上每一个按照常理出牌的，也就这个正常点，按照古代建造古墓的规矩，和殉葬坑里面，应该是没什么机关的，这种地方怨气很盛，对于盗墓贼来说，本来就是心理上的一道坎儿，构成了一道人为的尸骨屏障。
　　而我们自然不能被这么一条殉葬坑给挡住了去路，胖子在念叨完了之后，就大腿一迈直接跳了进去。
　　其实他是走进去的，但是下脚的尸骨马上就碎的不成样子，没有了着力点之后，胖子只能半跳半落，进入了这殉葬坑之内。
　　眼瞅着胖子的半个身子，直接消失在了殉葬坑里面，我们看的也是挺膈应的，被尸骨包裹住的胖子，自然是最难受的，就忍不住开始骂娘了：“我去你姥姥的。这他娘的什么鬼地方……”
　　而我现在比较关心的问题，并不是胖子的感受，而是胖子脚底下踩着的是什么，于是马上问道：“胖子，你踩到底了没？”
　　被我这么一问，胖子顿时一愣，肥胖的身子就原地扭动了一下，像是在用脚试探着什么一样，基本整张胖脸就直接扭在了一起，用一个非常别扭的表情看了看我说道：“下面粘粘的，我擦，好像……不是底啊。”
　　“到底是什么玩意儿，你先感觉一下，是不是活的！”看到胖子的这种表情，我们顿时也跟着心悬了起来，于是我马上追问道。
　　胖子听完我的话之后，就皱起了眉头，紧跟着猛地吸了一口气，就一个猛子扎了下去，接着就看到胖子的大屁股漏在了我们面前，然后开始扭动了起来。
　　等胖子再次起身的时候，就看到胖子的一张脸已经完全扭曲了，恨不得要吐的样子，却又在强忍着憋住。
　　我看到胖子的手向着我伸了过来，就看到那手指头上，是一层黑黝黝黏糊糊的东西，我皱着眉头蹲下了身子，凑近了一闻，就一下子差点没忍住吐胖子一脸。
　　这种味道还真是没有办法去形容的，腐化的尸骨味道，我也算是闻过很多了，甚至那种泡在罐子里面上千年的脑袋味道，我也闻过，但是像这次感受这么深的，还是头一回，这完全是在挑战人类嗅觉能够承受的极限……
　　“哈哈，知道胖爷我在下面的感受了吧。”胖子看到我那种干呕的表情，就忍不住幸灾乐祸的说道。
　　我一巴掌将胖子的肥手拍走了，让那种味道远离了自己之后，这才好受了一些。
　　其实，胖子手上的东西，是一种尸油，就是把人烧死的时候，肉体上分泌出的油脂，这个大沟在没有放入那些人和牛羊的尸体之前，肯定是在这沟里面烧死过不少人，八成还都是活着的时候被烧死的。
　　而这尸油，就是那些被烧死的人身上流出来的，经过这么多年过去了，依旧保持着那种粘性。
　　这粘人的东西摸起来就够让人恶心的，再加上这种味道，还真不是一般人能够受得了的。
　　好在只要我们不像胖子那样直接蹲进尸骨堆里面，就不会感受到这种气味儿了，我估计胖子的手没有几个月，那种味道是甭想去掉了，这会儿虽然在卖力的用手擦着手指头，但是那股味道肯定是擦不掉的。
　　“行了行了，别擦了，浪费纸，回去给你用84消毒液跑一下就行了。”看胖子这一张一张的往外面抽纸，比他自己打飞机用的都勤快，我就难免的有点心疼纸，在这墓里面，卫生纸可是个好东西。
　　不过话说回来，甭管在哪，这玩意儿有的时候到不觉得有多重要，但是真让人身边没了的时候，就知道多难受了，尤其是女孩子，要是出门不带纸，都要被人鄙视一下。
　　胖子就忍不住撇了撇嘴，把手里面那张用过的纸又塞进了裤兜里面，接着就又把手伸到了鼻子跟前闻了闻，顿时就跟嘴巴里面塞了快榴莲一样，非常嫌弃的就把右手马上挪开了。
　　“走吧，革命尚未成功，同志仍需努力！”我看了看胖子，给了胖子一个非常鼓励的眼神说道。
　　胖子这会儿已经在沟里面，想上来自然也不好意思了，于是只能转过身子，硬着头皮开始往沟对面走了过去，与其说是走过去，倒不如说是趟过去一样。
　　等胖子往前走了几步之后，我就跟着跳了下来，当脚底下接触到那些尸油的时候，心里面的滋味儿就甭提了，要多难受有多难受，出了墓我就准备把这鞋子扔了，不过好在前面已经被胖子趟过了，那些尸骨也是以胖子为中心，向着两边扩散了一段距离，低头一看，就看到尸骨淹没了大腿根。
　　实在不想在这个殉葬坑多待一秒钟，我就加快脚步跟在了胖子后面……
　　(本章完)
　　------------


第五百二十九章 不是好东西
　　穿过这个尸沟之后，就到了对面这边的墓道上，而这个墓道比起刚才那边的，还要窄上了一些，大致能够让胖子通过去，想我这种体型的，已经不能够两个人并排一起走了。
　　这种墓道修建出来，就不是给人走的，而是给鬼走的，所以并不需要那么大，最前面的胖子上去了之后，别的地方已经没有了落脚的地方，现在的情况就是，要么在尸沟里面待着，要么就直接进墓道。
　　胖子显然是不想在这个尸沟继续待着了，于是一股脑的就爬进了墓道里面，当起了探路先锋。
　　爬上墓道之后，胖子先是举着手电往里面看了看，接着就又回头看了看我，我就只能使了个眼色，让胖子自己小心一些。
　　胖子也是意识到这时候也就只有他打头阵了，就点了点头，把黑棒槌从裤裆里面掏了出来，转身就走了进去。
　　我见状也是马上爬了上去，直接跟在了胖子后面，到了这墓道之后，先是那手电筒往里照了照，感觉很深的样子，不过前面有胖子这号体型的人挡住，基本上就什么也看不到了，只能从胖子的脖子旁边，往前看看情况。
　　前面有胖子的手电筒照着，我就把自己的关了，这墓道里面自从进来之后，就感觉有一层淡淡的雾气开始升腾了起来，怪异的是最开始的时候，并没有，而是从我们进来之后，才慢慢产生的。
　　并不是那种透明的水雾，而是一层非常淡的黄色雾气，感受到这雾气的第一时间，我就搓了搓前面的胖子说道：“胖子，有雾了，感觉有点不对劲儿，你怎么看？”
　　“胖爷我也觉得有点奇怪，话说回来，你不觉得这个墓，整体上有点寒酸了么，咱们这一路走来，连个像样一点的墓室都没有。”胖子头也不回，小声的说道。
　　胖子这么一说，我倒是觉得奇怪了，这家伙的感觉一向很准，前面一直没有好点的墓室，我们就一直觉得不过都是一些耳室和陪葬用的，但是这通向二宫的墓道居然这么窄，就有点说不过去了。
　　“难不成，这墓还有别的什么古怪？前面灵虚子出现的时候，我就觉得这不是一个普通的墓，但是墓铭上确实记载的是范增，你说会不会这范增生前有着什么秘密，给埋藏在这底下了？”我接着说道。
　　“那外面的峡谷就够不简单的了，还有人把墓弄在这里面，肯定不是正常人能干的，你前面不是一直觉得有东西在跟着我们么，我看啊，那东西八成就是这墓里面的东西，而且不是什么好东西。”胖子放慢了脚步说道，他在前面一慢，我们也就跟着慢了下来。
　　我听完后，也是跟着点了点头，不过眼下也是没什么回头路了，就继续盯着胖子的背影说道：“小心点这雾，黄色的雾，感觉上就不太对劲儿。”
　　要说这古墓修建在这个峡谷里面，也确实是件怪事，本身上面的峡谷已经够偏僻了，还要在这里面大兴土木，修建一座陵墓，这种劳民伤财的事情，没有实力的人是做不出来的，而一个大型的陵墓，甭管再怎么做保密措施，只要里面有着陪葬的宝贝，就会将风声走路出去。
　　而这些风声也就成了故事，慢慢的一代代流传下去，就成了传说之类的存在，几乎每一个地方都有着自己地域的传说，大部分盗墓贼，在外面采风的时候，就喜欢拉着当地的老人问这些传说，从而捕风捉影，找到古墓的具体位置，内行的采风人，听完几个传说之后，就可以判断这地方有没有能挖的古墓了，厉害一些的，甚至能够直接定出来古墓的位置，不过这种人一般不会亲自下墓，而是把这探到的古墓卖给专门倒斗的。
　　相对来说，倒斗这门行业里面，采风人的危险是最低的，说实话就算被条子逮到了，也是屁事没有，因为它根本就没有下过墓，只是把这墓的位置卖了出去，这玩意儿本来就不会产生证据，而现在的法律，肯定是要有证据才能关人的，这就是采风的好处了，不会惧怕条子。
　　这种自由人也是内行人喜欢结交的，毕竟花一笔钱，就可能换来一个大墓，这种事情搁谁身上都能接受，只要做采风人的不贪心，自己下墓去摸东西，基本上就没什么风险，除非是那种买假消息的，或者把别人摸过的地方再卖给别人，这种情况下，就很容易出事了，常年跟鬼打交道的人，可没几个善茬，敢跟他们耍心眼，过不了多久就会被扔进野坟里面了，谁都找不到。
　　做这门行业的人，在关中算是最多的人，不过那边虽然墓多，随便找个地方往下挖，方圆不出十米，准能挖出几件东西出来，但那边的势力也是最杂的，五花八门什么人都有，更有一个村都是盗墓贼的，自己家挖出来的东西，法律上自然属于国家的，但是想要让他们乖乖上交，那就是另外一回事请了，有了这种底蕴，那边自然就会冒出来不少通缉犯，而这些人也都潜伏在了全国各地，不少野堂子就是被这些人掏空的。
　　与盗墓世家比起来，这些人肯定是不入流的，因为毫无规矩可言，所以在墓里面杀人放火什么事都干得出来，像茅三诊下墓要用人的时候，就喜欢弄一批这帮人做炮灰，贪心一旦被引发了出来，那就是无止境的，只要给点甜头，倒斗这个行业，最不缺的就是这种人了。
　　这个范增直接将古墓修建在了这里面，我就觉得情况倒是可能会有两种，一种是范增是经过风水师的探测，选定了这么一个风水宝地来做自己百年之后的墓地，而另外一种可能，就是这里面本身就存在着什么东西，而吸引范增直接将墓定在了这里，不过碍于当时的条件，也就只能将这个墓修建成了这个样子。
　　整个墓给人的感觉虽然很正式，完全是按照葬风来设计的，但是越是往里面走，就越是让我感觉不对劲儿，这种感觉不是古墓本身给我的，而是这个地方，也就是就算没有这个墓，这种感觉依然还是存在的，我们正在向着什么东西靠近着。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十章 红影子
　　一行人继续接着在这个鬼道里面走着，空间的狭小，也导致了心情上的压抑，这也是没办法的事情，就算是那种没有幽闭恐惧症的人，到了这种只能让一个人过的通道里面，也是会非常的不舒服，走在这里面，两只手都不能正常的摆动。
　　往里面继续走了大概二十多米，前后的雾气倒是并没有加剧，我们现在也并没有闻到什么刺激性的气味儿，所以也就没有太过担心，等走过了这个狭窄的墓道之后，就到了一个规模上大了许多的墓室。
　　这个应该就是二宫了，也就是葬着范增小妾的地方，整个墓室大概有个一百五十平米，正中间的位置放着一口棺材，在棺材的周围立着几个一米左右高的人俑，这些人俑和秦始皇陵里面那些兵马俑不同，原因就是上面的漆，居然都是红色的，包括身上刻上去的那种衣物，也是红色的。
　　红色在华夏的文明史上，带上了太多的神秘色彩，五星红旗就是红色的，所以红色也被叫做国色，甭管什么队伍，只要是国家队的，基本上主队服，肯定是红色的。
　　而这种血一样的颜色，一旦出现在了古墓里面，就肯定不是什么好事情，盗墓贼最忌讳的东西，也就是血了，摸金归摸金，这手上染血怎么说都是大忌，尤其是这下了墓之后，无论从科学上讲，还是从别的方面来说，血一旦流了，就会招惹来不善的东西，在原始丛林中，能招惹来大型的猛兽，在这种阴气极高的古墓里面，会招惹来什么东西，自然就不用多解释了。
　　古墓里面在挑选陪葬品的时候，一般都会尽可能的避免那种色彩鲜艳的陪葬品，如果真要有的话，也会用盒子或者布之类的东西包起来，不会让其直接暴露在空气里面。
　　我挨个数了数，这些红色的人俑，一共七具，看模样都是小孩子，三男四女，每隔一个人俑小孩的脸上，都挂着一丝微笑，但是这种微笑……
　　看在人眼里面，甭提有多诡异了，如果再对视上他们的瞳孔，浑身的鸡皮疙瘩都能膈应起来。
　　我只是看了一眼那笑容，就不再多看了，并不是我信邪，而是这玩意儿不得不信，古人们的对付盗墓贼的手段，可不仅仅是身体上的，设计一些机关陷阱之类的，那些都是对付三流盗墓贼的，真正的古墓设计者，就能够通过这些人俑脸的表情和神采，直接把人弄疯。
　　人类大脑的思维方式是无穷无尽的，这种思维有好的自然也有坏的，就比如噩梦什么的，就是坏的方面，而古人们就是利用了这种心理，从而透过一些壁画和人俑，来引导人的思维从而产生幻想，其实说到底，死在这种无形的机关之下，才是最悲惨的事情。
　　这也是验证了一句古话，人吓人，是真的可以吓死人的，死的还非常惨。
　　除了棺材和那七具红色的小孩人俑之外，在四边墙角的位置，各自立着一个灯奴，四个灯奴的都是跪在了地上，而跪着的身高，也是和那些小孩人俑一样，都是成年女性，盘着头发，脸上也是挂着那种看上去非常诡异的笑容，双手高高的举起，上面拖着一盏油灯。
　　“啧啧，这几个小孩子怎么弄得这么红啊，看得人心里面毛毛的，这他娘的是什么葬法，胖爷我怎么没有遇见过。”胖子看着那七具红色的小孩人俑说道。
　　“应该是个棺材主子生前的下人吧，可能她比较喜欢小孩子，至于这红色，我也觉得不太正常，大家伙都小心一些，墓里面最忌讳见红，这个墓室一下子就蹦出来这么多艳丽的颜色，有点蹊跷。”胖子说完之后，我就跟着说道。
　　打量完了四周的情况之后，我就抬头看了看墓顶，这个墓顶大概有个三米五高，按照正常的室内高度来说，三米五已经是一个很高的存在了，毕竟古时候人的平均身高，也就一米七左右，有些地方甚至还不到。
　　而墓顶上面也是非常的平整，不像是有机关的样子，也没有什么壁画之类的。
　　“谁！”
　　就在我抬头向上看着墓顶的时候，就感觉身旁的胖子猛地冷喝了一声，马上将手电对准了对面的那个墓道。
　　所有人都是一愣，就随着胖子的目光也看了过去，但是看过去之后，但是什么也没有发现，只有一个比我们过来的时候，宽敞了一倍的墓道。
　　“你看到什么了？”我皱着眉头看了看胖子问道。
　　“一个……小孩，穿着红衣服的小孩子，刚才就在那个墓道口呢，漏了半个身子出来，等胖爷一照，就没了，好像跑进去了。”胖子边说着，边向着那边的墓道走了过去。
　　我听完胖子的话，想也不想的就直接拉住了他，接着说道：“你觉得墓里面会有小孩子进来？”
　　“不可能啊，这鬼地方，怎么可能有小孩子，他娘的，该不会又是个软粽子，还是个小软粽子，你这么一说，胖爷倒是觉得刚才那小娃的样子，很想这几具人俑。”胖子停下了脚步，就看着我们前面的七具红色人俑说道。
　　“这人俑，胖子……你看看里面是不是空的。”我说完之后，就拉着胖子走到了最前面的那个小女孩的人俑跟前。
　　现在距离这么近，看这个小女孩有些发红的脸，心里面还真是越看越不舒服，胖子往前又走了一步，把手向着人俑的脑袋伸了过去。
　　即便是以胖子的胆子和定力，把手伸向这人俑脑袋的时候，都有点不自然，我觉得刚才那个小孩的红影子，视觉冲击力应该不小，想一想如果在睡觉的时候，窗户边上直接冒出来一个脑袋，还是住十几楼高的那种，这两双眼睛要对上了，那感觉就知道有多恐怖了。
　　胖子把手伸到人俑脑袋上的时候，就轻轻的拍了拍，然后就看了看我，给了我一个很奇怪的眼神，不过这种眼神我倒是可以看懂，让胖子去感觉一下也是为了证实我的猜测，因为这泥做的人俑，可不会养出来软粽子，而胖子的眼神告诉我，这里面是空的，而且是刚才能塞进去一个小孩身子的那种，也就是人形模具。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十一章 凶煞
　　“咱们这是跑进软粽子墓的感觉啊，怎么蹦出来这么多软粽子，真他娘的像是个软粽子窝。”胖子收回右手后，就在自己屁股后面擦了擦说道。
　　“你别说，还真就是个软粽子窝，先看看这个棺材吧，这个应该就是二宫了，主墓室想必也不远了，把你的符弄出来一张先贴在那个墓道口。”我点了点头说道。
　　等我说完之后，胖子就把符纸摸出来了一张，跑到那边墓道门，将符纸铺展了之后，在最上面沾了点口水，然后原地猛地崩了起来，将近三米高的墓道，胖子右手伸直，一下子就把那符纸贴在了墓道口的最上面，沾了口水的符纸一端就这么贴在了墓壁上，大半个符身掉在了空中，在轻轻的摇荡着。
　　将符纸贴好了之后，胖子马上就向着棺材跑了过来，而我已经站在了棺材旁边。
　　这棺材整个也是用非常艳丽的颜色做的漆，不过并不是全是红色，在棺盖上，还有一些黄色和深褐色的花纹，配合上几道纯金熔上去的纹路，显得很高贵大气。
　　“来吧，开棺这种事情，还是胖爷我亲自来吧。”胖子回来了之后，就拎着黑棒槌有点迫不及待了，开棺对于胖子来说，是一件非常上瘾的事情，开的越多越上瘾，就跟吸毒一样，那种刺激的感觉，一旦在大脑中形成烙印的，想要再去除的话，就不容易了。
　　也没人跟他抢着要开棺，而我的注意力也只有一半在这棺材上，剩下的一般就在对面的墓道里面，但愿那个小软粽子是胖子眼花看错了吧，毕竟只有他一个人看到了，如果真的存在的，也喜欢这小家伙别惹事情，那样大家都省事。
　　在墓里面，往往这种小孩子形成的软粽子，才是最难对付的，因为生前是小孩子，生命力很旺盛，所以这死了时候，怨气自然也很盛，而且死在古墓里面的小孩子，十有八九都是活着被生生折磨死的，死的越惨，这报复心肯定也就越大了。
　　胖子围着棺材转悠了两圈，这棺材是崭新的棺材，从外表看，肯定是没有被人动过的，等胖子看准了开棺的地方之后，直接就开始下棒槌了，黑棒槌尖的那一段直接搓了进去，然后手上的力度，就开始逐渐的增加，达到了一个临界点之后，咔吧一声轻响，黑棒槌所在的位置，就直接裂开了一道缝隙。
　　这第一道缝打开了之后，后面就相对简单了一些，胖子就沿着裂缝开始，一点点的向着两边延伸了出去。
　　等胖子再次转了一圈之后，整个棺盖和棺材身子，就算是彻底分开了，我走上前去准备给胖子搭把手。
　　为了防止像刚才开那个棺材的时候，就暗箭射出，这一次我们两个都是挺小心的，随时准备应付突发状况，而我也是直接把背包反着挂在了胸前，如果真有暗箭射出来的话，甭管威力多大，肯定也射不穿着背包。
　　这一次棺盖被我们抬起来之后，倒是没有遇到机关了，一股腐化的气味儿就传了出来，这种气味比起胖子前面手上的那些尸油，要好太多了，普通人都能够承受的住。
　　然而就是棺盖抬起来的一瞬间，整个墓室里面，居然产生了一股冷风，这一下猛地温度反差，也是让我忍不住哆嗦了一下。
　　“等一下！”
　　棺盖刚被我们抬起来，还没来得及转移，就听见阉老弹的声音传了过来，在墓里面，一向都是小心再小心，如果队伍中有一人觉得不对劲儿，就得先停下来，于是我和胖子下示意的就停止了动作，然后将棺盖又盖了上去。
　　“老爷子，怎么了？”我看着阉老弹问道，倒是想不出这棺材都要打开了，他怎么又开始阻止了。
　　“你们听说过……鬼童阵么？”阉老弹并没有看我，而是看着对面的那个墓道说道，就仿佛胖子刚才看到的东西，他也看到了一样。
　　见我们都没有什么反应，也就是代表着不知道的意思，阉老弹就接着说道：“前面的那个七煞阎罗门，门前的石柱下面，就是七具葬着七个小孩的棺材，而这个鬼童阵，比刚才那个要厉害多了。”
　　“怎么个厉害法？说说看。”这种时候，着急也没什么用，胖子就把烟摸了出来，给我甩了一根过来，然后看着阉老弹问道。
　　“这些都是民间买过来的童男童女，全部被放干了心头血，然后将肉体封在这人俑之中，刷上红漆，而流出来的心头血……就被用来炼制尸体了，就在这棺材里面。”阉老弹看着已经被打开了棺盖的棺材说道。
　　“你的意思是？这里面有粽子？咱们也不是没见过粽子，有啥好担心的，胖爷我还以为你喊住我们是有啥事呢。”胖子不以为意的吐了个烟圈，倒是丝毫没有放在心上。
　　“这童子的心头血，练出来的尸体，怕是不简单，古人认为心脏才是人灵魂寄存的地方，而不是大脑，这种凶阵极有可能练出来凶煞，而这棺材里面肯定是一个女性，也就是墓主人生前宠幸的一个小妾，将这个小妾炼制成凶煞之后，她只要一醒过来，本能的就会护主，不让我们进入主墓室，所以……我觉得这棺材，咱们绕过去才是最好的选择。”阉老弹先是解释了一下，接着才是才将他为什么喊住我和胖子的原因说了出来。
　　等阉老弹说完之后，我和胖子烟也抽了一半，就看了看对方的眼神，我倒是无所谓，一把这种目的是为了养粽子的棺材，里面也不会有什么好东西陪葬了。
　　胖子倒是没有放弃的意思，仅凭阉老弹的一面之词，让胖子放弃就有点难了，如果胖子没开这棺材那还好说，这废了半天劲儿，棺材都开了大半了，现在说有问题，胖子肯定是最不会放弃的那个。
　　“绕什么绕啊，都打开了，咱们就是下来摸宝贝，干粽子的，这棺材里面别说有凶煞了，就是天王老子，胖爷也看看它长了几只眼。”胖子猛地吸了一口烟，接着就将烟把仍在了地上，踩了一脚后，有些恶狠狠地说道。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十二章 血泡
　　将脚下的烟头踩灭了之后，胖子就把视线放在了棺材上面，一边搓着手，一边看了看我说道：“开了！”
　　这时候就算我说不开，胖子自己也得把这棺盖弄开看看，于是我就点了点头，两个人就继续把手放在了棺盖上。
　　数了句一二三之后，棺盖就被我和胖子直接给抬了起来，接着那股腐化中夹杂着血腥的味道就再次从棺材里面传了出来。
　　把棺盖直接斜着靠在了棺材上，另外一侧挨着地面，这样不至于待会儿再抬棺盖的时候费力。
　　做完这些事情之后，我就回头看向了棺材里面……
　　阉老弹说的果然没有错，这棺材里面，在底部的位置有着一层黏糊糊的血咖，并没有完全干枯，应该就是阉老弹说的那种心头血了，只是让我万万没有想到的是，在这血咖里面躺着的，并不是一具完整的尸体，而是半具尸体。
　　“他娘的，原来那半具尸体藏在这里面了，居然还没有化完，你看着上面的皮肉，啧啧，有点恶心人呀。”看到这半具尸体的时候，胖子就忍不住撇了撇嘴说道。
　　这尸体也正如胖子所说的，并没有完全化干净了，上面依旧可以看到那种暗红色的皮肉，而且关键是，这半具是带着脑袋的，脑袋上面的皮肉也没有化完，而是化了一个大半，可以直接看到额骨，但是脸颊上却还夹着肉。
　　行尸走肉我看多了，不过那都是电视上的，这种真实的才是最具视觉冲击力的，虽然也见过不少尸骨了，腐蚀到什么样子的都有，甚至那种脑袋里面钻蛆的我都见过不少，但是像这个棺材里面的，还是头一次见到。
　　让胖子失望的就是，这棺材里面，除了那些粘稠的心头血和尸骨之外，并没有任何陪藏品，这尸骨身上，甚至穷的连个衣服都没穿，更别提什么首饰之类的了。
　　就在我们盯着棺材看的时候，我一下子就感觉到有点不对劲儿，就马上先往后退了一步说道：“胖子！你刚才看到它眼珠子动了么……”
　　“胖爷我瞅瞅，没动啊？”胖子见这棺材里面没啥陪藏品之后，就没什么兴趣了，等我问完他之后，胖子这才把视线放在了棺材里面那尸骨脑袋上。
　　我就皱着眉头又看了看，这尸骨脑袋里面的眼珠子，并没有腐化，相反的，居然给人一种很明亮的感觉。
　　“不对……这是……”当我举着手电筒照在了那脑袋眼睛位置的时候，这么仔细一看，顿时心里面猛地一跳，接着说道：“这不是眼珠子！”
　　等我说完之后，胖子马上就意识到我要表达的意思了，黑棒槌闪电般的就从裤裆里面掏了出来，接着就朝着棺材里面的脑袋伸了过去。
　　就在黑棒槌接触到那脑袋的时候，眼眶里面的黑珠子也就跟着晃动了一下，眼瞅着就要直接掉出来了。
　　“嘿！你还真别说，眼珠子倒是挺硬的。”胖子见脑袋里面的眼珠子就要冒了出来，于是直接就伸出黑棒槌，将那快要漏出来的眼珠子，给直接扣了出来，这画面感简直不要太刺激，就是我看了也是一阵恶心加别扭。
　　不过胖子倒是跟没事儿人一样，将那黑眼珠子挑了出来之后，就一不做二不休，直接把另一只也挑了出来。
　　接着两只黑黝黝的眼珠子，就直接滚落到了棺材角的位置，让我有点不敢相信的是，两个黑珠子上面，居然没有沾染上一丝一毫的血咖，直到滚落到了棺材的角落上，依旧是干干净净的。
　　胖子这时候也是意识到不太对劲儿了，就用黑棒槌直接在黑珠子上搓了搓，就发现这黑珠子非常硬。
　　按理说，这甭管什么动物的眼珠子，正常情况下，都是有眼白和瞳孔的，眼白要更多一些，而这两个黑珠子，却是整个都是黑色的，上面并没有一丁点的白色，就像是两个黑煤球一样，但是和煤炭的那种黑不同的是，这珠子的黑色是那种可以反射亮光的，非常的深邃。
　　“这么硬……怕是已经变成石头了，这尸体是什么玩意儿做的，眼珠子怎么还直接石化了？”胖子一边用黑棒槌卖力的搓着那两个黑珠子，一边纳闷的说道。
　　说完之后，也是战胜不了心里面的好奇心，胖子就直接把前面塞进口袋的那张纸巾拿了出来，接着就俯身下去，用纸巾捏了一个黑珠子出来。
　　黑珠子被捏出来之后，上面并没有沾染任何东西，我看的也是挺惊奇的，就皱着眉头仔细的看了起来，只是这么一看，就发现脑袋有点晕。
　　就在这么一晕的功夫，就感到身边人传来了一阵动静，于是我马上收回了心神，将视线从黑珠子身上转移开了。
　　当我在看向棺材的时候，才知道他们为什么一下子就躁动了起来，原来棺材里面的血咖，居然开始慢慢的开始变成了液体，似乎是棺材的底部在加热一样，将这些血咖给融化了。
　　还没等我缓过神，这被融化的液体，居然开始慢慢变得沸腾了起来，就看到从棺材底下，开始有一个个的小泡冒了出来。
　　“往后退……”
　　看到这些小血泡冒出来的时候，不用想我就知道，一准儿没什么好事情等着我们，现在自然是离这个棺材越远越好，于是我就摊开双手，说完之后就开始慢慢向后退了几步。
　　胖子眼疾手快，也不顾那些冒出来的血泡是怎么回事，直接就把右手上的柱子塞进了自己口袋里面，接着闪电般的俯下了身子，刚才的纸擦完前面那个珠子，已经被胖子直接扔了，现在胖子是直接赤手空拳的，就把手给伸了进去，我想拦都拦不住他，也不知道这家伙脑袋里面怎么想的，那黑珠子就好像有什么魔力一样，胖子拼命三郎的架势都拿了出来。
　　等我们所有人都离开棺材五六米远之后，这才停了下来，这时候由于视线被棺材给遮挡住了，所以已经看不到这棺材底下到底是什么情况了，不过从棺材里面传出来的那种咕噜噜的声音，就能够知道那些血泡依旧在往外面冒。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十三章 吸收怨灵
　　咕噜咕噜的血泡往外面冒个不停，我们现在离那个棺材也是远远的了，保持了那种敬而远之的态度。
　　“是不是胖爷把眼珠给丫挖了，这半个粽子不太高兴了……”胖子将另一颗黑柱子塞进了口袋之后，就跟我们一起，紧盯着棺材说道。
　　胖子兜里面的两个黑珠子，肯定里面隐藏着什么，这存放的位置太过诡异了，我可不相信那是人眼珠子，就算是火眼金睛也不可能变成这样子了，八成是那尸体生前被人扣了眼睛，然后把这两个黑珠子给塞了进去，但是现在也不是研究那两个黑珠子的时候，我们只能先看着棺材，看看里面会不会冒出什么东西出来。
　　“跟那个关系应该不大，这鬼童阵经过这么多年，已经形成一定规模了，在这种风水宝地之上，肯定养出了凶煞，这棺材一开见了空气，我看那凶煞怕是要现行了。”阉老弹顿了顿，接着说道：“那七具被俑锁住魂魄的小鬼，怨念非常重，都是永世不得超生的，很不好对付，而它们若是先要超生的话，那就必须找一个替死鬼，这古墓里面平日里肯定见不着人的，越是时间久，它们就越是麻烦，而一旦见了生人，甭管生前再怎么善良，也都会变成那种厉鬼来索魂了。”
　　“那照你的意思说，咱们不是应该撒腿就跑么，你还解释个毛线呀，有没有办法对付？”胖子听阉老弹说完之后，就看了看我们身后的那个墓道，已经做好了逃跑的准备。
　　“已经晚了，跑不了的，这凶煞已经觉醒了……”阉老弹的视线并不是看向那个冒着血泡的棺材，而是直接看向了对面的那个墓道。
　　猛然之间又是一股阴风一下子向着我们吹了过来，而我这次感受的很清楚，这阴风是从对面墓道吹过来的，那墓道上面的符纸，被吹的哗啦啦的响了起来，现在我倒是有点佩服起了胖子口水的粘性，这么大的一股阴风吹过来，那符纸居然还没有被刮掉。
　　“要来了……”
　　耳旁就听到阉老弹低声嘀咕了一下，接着就感觉整个墓室的温度一下子降低了十几度，呼吸之间都开始有了哈气，冷不丁的就是一个激灵。
　　那墓道之内刮过来的阴风先放在一边不说，这边的棺材传来的动静也更大了，刚才只是在冒着血泡，而现在却直接开始颤抖了起来，没一会儿的功夫，却又停了下来，再一看，就看到从棺材里面，一直长满肉芽的血手，慢悠悠的伸了出来。
　　而当那血手出现之后，就对着那边的墓道虚空一抓，就看到胖子废了老大劲儿贴上去的符纸，直接就飞了起来，然后晃晃荡荡的落在了地上。
　　就在那符纸落地的一瞬间，一阵凄惨的叫声就从墓道里面传了出来，紧跟着就看到一个个红色的影子从墓道里面窜了出来。
　　如果我没有猜错的话，这些影子其中的一个，应该就是胖子看到的那个，而那些凄惨的叫声，正是从这些影子身上发出来的，这叫声就仿佛从脑海中直接响起一样，非常的阴森恐怖。
　　可以很容易的看出来，那些红色的影子都在挣扎着远离，想要逃走，但是棺材之内产生了一股无形的吸力，硬生生就把它们抽了回来。
　　当红色的人影到了棺材跟前的时候，就直接开始变得扭曲了起来，倒是跟前面伏魔塔收复那七只黑色煞灵的时候差不多，但是不同的是，伏魔塔收服那七只煞灵的时候，它们很明显的并没有太过排斥，反而是带着那种解脱的表情。
　　将它们收入伏魔塔之内，对于它们来说，就好像是解脱了一样，不用再继续在这个暗无天日的古墓中，永生永世的呆着了。
　　眼瞅着一只只红色人影直接被棺材吸了进去，而我们却只能站在边上看着，这种感觉说实话还是有点难受的，我们可以很清楚的感受到，那些被吸进棺材之内的红色人影，怨念有多么大，又是多么可怜，毕竟生前都是一群心智未满的小孩子，就这么活生生的被整死在了这古墓里面，就连死了以后的灵魂，都不得安息，还要受这种邪术的利用，来变相的保护古墓。
　　如果他们的父母知道他们身下来要经受这样的苦难，肯定宁可不让他们来打这个世界上。
　　红色的小孩人影，一个接着一个的被吸进了棺材里面，一共三男四女，当人影从那边墓道里面出来的时候，就可以很轻易的分辨出来。
　　看样子这七个小孩子的怨灵，还是非常忌讳这个棺材的，所以才宁愿远离自己的肉身，而跑到了那边的墓道里面躲着，刚才或许也是出于好奇，就跑到墓道门口看了看我们，就被胖子直接看到了。
　　阉老弹说的那个凶煞，我看八成就是棺材里面的那一具尸骨了，现在也已经养成了，等那七道红色人影尽数消失在了棺材之内以后，墓室内的温度这才开始回升，而阴风也直接停了下来，就连一直在颤抖着的棺材，也跟着停止了下来。
　　但我们心里面都很清楚，事情并没有结束，反而只是刚刚开始，这短暂的安宁，只是暴风雨来临之前的宁静，等待着我们的，是一场马上就要来临的暴风雨。
　　这种时候，我也是不再藏着掖着了，就直接把乾坤尺唤了出来，至于那伏魔塔，待会儿看情况再说吧，毕竟经过刚才的事情，我现在觉得这伏魔塔也算是我的压箱底儿，不到万不得已，我还是不想动用。
　　所有人都戒备的紧紧盯着棺材，一个个的全部做好了战斗准备，也就在这个时候，从那棺材之内，传来了一阵细细沙沙的声音，刚才缩回棺材里面的那只血手，再一次的冒了出来，但是不同的是，这次冒出来的并不是血手了，而是一个带着皮肤的手，看上去非常的白嫩，五指非常修长，是一双有些小巧的女人的手，紧跟着，一个黑黝黝的脑袋冒了出来，那是一口乌黑亮丽的长发。
　　我怎么也没有想到，前面还是半具血肉模糊的尸体，吸收了那七道小孩的怨灵之后，居然变成了一个有血肉的人，而现在我也不能确定它到底是个硬粽子，还是软粽子了……
　　(本章完)
　　------------


第五百三十四章 软硬结合粽
　　讲道理的话，这硬粽子就是有肉体的粽子，前面那个绿眼僵尸和水粽子，都属于硬粽子，它们通常都是有血有肉，而没有灵魂的存在。
　　正如那句古话说的，僵尸，不在三界之中，超出五行之外，永生不灭，是被三界六道抛弃的生灵，其一出生，就伴随着厄运而来。
　　古时候就有旱魃出世，而每逢旱魃出世，方圆千里之类，作物颗粒无收，那时候旱魃一旦出世，赤地千里，就不知道要死多少人，这种非神非魔的存在，却拥有着神魔都敬而远之的力量。
　　想要弄死旱魃，非人力可及，所以每逢旱魃出世，世间修道的各门各派，都会停止兵戈，齐心协力来对付旱魃，尽管万众一心，众志成城，但是旱魃的力量根本就不是人能对付的，所以想要打掉旱魃，就只能引这天地之力，让九霄神雷劈死它。
　　相传每逢九霄神雷降世，必有七彩祥云相迎，来终止旱魃在人世间的罪恶。
　　而软粽子和硬粽子就是恰恰相反的存在了，它们只有灵魂，而没有肉体，但是道行底的软粽子，是没办法离开肉身太远的，不然也会引来雷劫，直接迎头劈下，其灵魂之身，也就永久的消散在这个世界上了，永远也没了重塑或者轮回的可能。
　　棺材里面那个脑袋冒出来了以后，接下来身子也就跟着漏了出来，本以为要是一个光着身子的女粽子，但是当它身体完全站起来了的时候，脖颈以下的位置，就被一层红色的雾气包裹住了，只能看到一个朦朦胧胧的女性身体，就像是隔着一层磨砂的玻璃看女孩洗澡一样，带上了一种神秘的美感。
　　这女粽子看上去也就十七八岁的样子，模样非常好看，难怪能被葬进这二宫之内，如果在这个时代，这种年纪的女孩子，也就刚高中毕业，正要进入大学的年纪，也是一生中最美好的时间段了。
　　这么一想，其实还是挺羡慕古人的，女孩在十三四岁的时候就可以被人纳为妾了，放在现代的话，甭管你啥理由，直接就抓进公安局了。
　　女粽子身高在一米六五左右，在那个时候，这种身高的女孩子，也算难得了。
　　而现在看来，这个女粽子就有点像是软粽子和硬粽子的结合体，身上的一半是那半具棺材中尸体的，另一半应该就是刚才吸收的那七道红色的人影了。
　　“胖爷我怎么觉得这一幕似曾相识啊……”胖子看到女粽子爬出来的时候，带着那种不敢置信的口气说道，不过眼睛却是一直在盯着女粽子的身体。
　　胖子这么一说之后，我也是努力回忆了起来，这么一联想，一下子就想到了那个巫女粽子，当初那巫女粽子的棺材，也是一直在往里面吸东西，黑水和尸骨也是直接吸引了一大堆，然后才从棺材里面爬了出来。
　　不过刚爬出来的那个，可是一个正宗的巫婆粽子，单看外貌都要老掉牙了，保持着临死时候的状态，而在唐悠悠用了那面铜镜的力量之后，当从铜镜中射出来的光芒，照射到了巫婆粽子以后，那巫婆粽子才开始变得年轻了起来，直到现在我都记得那张妖艳的脸，变成年轻模样的巫女粽子，那容颜简直不入凡尘。
　　我们眼前的这个女粽子，估计死之前就是这个样子了，奇怪的是，胖子已经扣了她的双眼，但是现在她却依旧有着一双如星辰一般深邃璀璨的眼睛，这应该也是验证了我前面的猜想，女粽子临死的时候，直接被人挖去了双眼，然后将胖子兜里面那两颗黑珠一，塞进了她的眼眶之内，来充当眼睛了，或许是为了保存这两颗黑珠子，也或许是代表着某种意识，就比如镇压之类的，反正现在的结果就是，胖子把那两颗黑珠子从女粽子眼眶中弄出来了之后，就出来了刚才的事情，这女粽子，也是直接复活了一般，从棺材里面爬了出来。
　　虽然不能肯定那黑珠子和这女粽子之间有什么联系，但可以肯定的是，那黑珠子的来历不会简单，现在在这古墓里面也没办法研究一下，这只能等出去了之后再看看了。
　　女粽子从棺材里面站了起来之后，并没有着急出来，但也没有要对我们动手的意思，就用那双非常好看的眼睛看向了我们。
　　这一下子就有点尴尬了，我们一直在等着女粽子向我们动手，然后再反击，这也是秉着传统的道德，敌不动我不动的原则。
　　其实如果这女粽子没有这么真实，就比如爬起来还是那种血肉模糊的感觉，那就要另说了，胖子可能早就几枪崩在了她脑袋上，或者拿着黑棒槌就上去抡她。
　　而当我们看到这个压根儿就是人形，除了遮挡住身体的那道红雾之外，和正常人并没有任何区别，其实那道红雾本身也跟衣服一样，所以一个个的尽管都举着枪，但是却没人开这第一枪。
　　“模样还挺好看的，这他娘的是胖爷见到过的粽子里面，好看的排的上号的，怎么着，兄弟们这是心软了么？”胖子见那女粽子并没有要动手的意思，手里面的枪也是放了下来，让他对着这种长得好看的粽子下手，还是有些下不去的，也只有这女粽子先扑倒他脸上的时候，胖子才能动手了，然后上去就是一顿招呼，至于能不能打得过，那就另说了。
　　“别人妈不是说过么，这越是好看的女人，就越是危险，这个女粽子这么好看，还是小心点为妙。”见胖子有点不太想对这个女粽子动手的意思，我就跟着说道。
　　“我看也是，不过好看的粽子不多，咱们得珍惜一下，待会儿下手可以轻一点，话说回来，这美女粽子，难道是在等着我们先动手么？她怎么看起来并没有要动手的意思……”胖子说完之后，就把手里面的黑棒槌抬了起来，指着女粽子说道。
　　就在胖子说话的时候，我们身后倒是传来了动静，就看到叶赫烟S走了出来，眼睛一直在盯着棺材里面站着的女粽子。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十五章 送铃铛
　　叶赫烟S走了出来之后，我就纳闷的看了看她，从那双漂亮的眼睛里面，倒是并没有看到什么恶意，而那个女粽子也是直接盯着了叶赫烟S。
　　这两个女人之间还能有什么关系不成么？准确的说一个是女人，另一个是女粽子，这么一想之后，就又想起了刚才的一幕，就是叶赫烟S在蜡烛光芒的照射之下，是没有影子的，我现在还真不敢肯定她还是人，或者到底是什么东西。
　　女粽子看到叶赫烟S之后，双眼也是渐渐变得有了神采起来，按照常理来说，这女粽子苏醒之后，肯定要扑上来弄死我们的，但是现在的事情发展却是另一个方向，她对我们也没什么敌意，现在也是有了动静，抬起了右脚，就走出了棺材，慢悠悠的向着我们走了过来。
　　“怎么还走过来了，咱们说话她能不能听懂？那个啥，美女？美女粽子？你倒是吱一声呀，咱们要是能沟通的话，那就好办了，毕竟我们对这方面有经验，我兄弟就拐走了一个，大不了多你一个就是了。”胖子开始满嘴跑火车了起来，妙月公主的事情都被她搬了出来。
　　不过妙月公主和世白，和这个女粽子可是两码事，妙月可从来没有死过，身体也没有腐化过，张末行不是说过么，她是吃了不死药，所以尽管过了这么多年，但我敢肯定的说她还是个人，虽然不能说是正常人，但是跟眼前这个女粽子不一样。
　　我们面前的这个女粽子，尽管看上去非常漂亮，但是联想到刚才棺材里面那半具血肉模糊的尸体，还有那七个被她吸收的红色怨灵，七个可都是小孩子，如果是女粽子下意识的那还好，如果是主观意识的话，可见这女粽子不是好惹的，方天明画的符纸，她都有办法破解，相信胖子口袋里面剩下的那些符纸，已经没什么用了。
　　眼瞅着那女粽子就走到了叶赫烟S的跟前，但是叶赫烟S依旧是没有什么动作，反而是看着女粽子微笑了起来，而那个女粽子，也跟着微笑了起来，不过看上去总觉得哪里乖乖的，尽管她们两个的微笑看上去都很好看，可看在我眼里面，就多了那种诡异，让人很不舒服。
　　叶赫烟S一边微笑着，一边把手伸向了自己胸口的一个口袋里面，然后在我有些震惊的目光之下，拿出了一样东西，这东西我刚才就见到过了，就在她右手腕上面戴着呢。
　　正是那枚淡紫色的铃铛，没想到这紫铃铛还是成批量做的，现在看来，最起码得有两个了，也可能更多。
　　将紫色铃铛取出来之后，叶赫烟S就一边微笑着，一边向着那女粽子伸了过去，而女粽子也是非常配合的抬起了自己的右手，于是我们这一群老爷们儿就眼瞅着叶赫烟S，将那紫铃铛系在了女粽子手腕上。
　　我这心里面现在也不知道该作何感想，拿着手电照了照女粽子，就看到女粽子是有影子的，莫名的，在我脑海中就冒出了一个很匪夷所思的想法，我冲着胖子压低了声音说道：“胖子，把蜡烛点上……”
　　胖子先是一愣，不过紧跟着眼珠子转悠了一下，马上就明白了我的意思，就把目光在叶赫烟S和那女粽子身上来回看了看，跟着点了点头，就从背包里面把蜡烛拿了出来，摸出打火机之后，直接点燃了。
　　等蜡烛点燃之后，我和胖子都把手电关了，而墓室里面，就剩下了奎五和邹汉辉两个人手里的手电亮着，余下的人一直都没有打开手电。
　　墓室马上暗了几分，胖子手里面拿着蜡烛，就往前走了两步，我站在原地没动，但是目光却是一直放在叶赫烟S和那女粽子身上。
　　而我现在也是肯定了自己的想法，那就是这个女粽子，用蜡烛的光芒照她，居然也没有影子！
　　再联想到这女粽子是怎么产生的，我就感觉到了脊背有些发凉，这难道就是只有用蜡烛的光才看不到她们影子的原因么，那就是她们的身体，一般是尸体，而另一半是吸收了怨灵，所以这手电的光芒，可以照射的到，而换成了蜡烛之后，就没影了。
　　如果真是这样的话，那这叶赫烟S到底是怎么来的，邹汉辉一直说她是清朝一个王爷的后裔，而现在看来，我觉得事情恐怕没有那么简单，相反的非常复杂，已经到了烧脑的地步。
　　胖子自然也是发现了这回事，就直接吹灭了蜡烛塞进了包里面，也并没有说话，就把手电筒打开向着我走了过来，低声说道：“怎么办？没想到这女子居然也是个粽子，又是个好看的粽子，真他娘的醉了，现在好看的妹子都要变成粽子么……”
　　胖子说完之后，我依旧在紧盯着叶赫烟S和那女粽子，说实话我现在也很乱，这事情除了叶赫烟S本人，怕是没几个人能够说得清楚了，而我现在也只是推测，虽然非常接近事情的真相了，但是在这古墓里面，这时候还真不好翻脸。
　　这叶赫烟S一路和我们走过来，尽管话有些少，保持着一种冷艳的状态，但是我在怎么想，也没敢想过她是一只女粽子。
　　有句古话说得好，非我族类其心必异，这古人说的话，还是非常有道理的，一时之间，我感觉也是有点陷入了两难的境地。
　　“先看看情况……”现在的办法，也就只能以不变应万变了。
　　开棺还给叶赫烟S开出一个同类出来，这叫什么事情……本来经过刚才蜡烛影子的事情，我们心里面对叶赫烟S已经产生了一丝芥蒂，现在再加上这个如假包换，从棺材里面爬出来的女粽子，事情的发展完全超出了我的预料，变得越加难缠了起来，待会儿进入主墓室之后，还真不知道会发生什么事情，或者遇到什么东西。
　　胖子听我说完之后，也是点了点头，黑棒槌就一直握在了手里面，没有了重新塞回裤裆的打算。
　　就在我和胖子说话的功夫，叶赫烟S已经将那个淡紫色的铃铛，系在了女粽子手腕上，然后两个人就手拉着手，看着对方继续微笑着。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十六章 莲儿
　　女粽子看着手腕的紫色铃铛，也是在微笑着，如果她们是一男一女的话，没准儿这会儿都亲了，现在算胖子给我说，她们两个以前是认识的，我都不会有一点怀疑，双方看彼此的眼神，好像是亲姐妹一样，甚至亲姐妹还要亲，跟那种女拉拉一样，有着爱慕的感觉。..
　　现在众人也是没人愿意说话，等叶赫烟S和女粽子微笑完了，也终于是分开了手，叶赫烟S看了看我们说道：“她以后跟着我了，你们放心，现在的她没有什么危险的，你们可以喊她莲儿，或者莲儿姑娘，这样更耐听一些。”
　　我和胖子相互看了看，接着看着叶赫烟S点了点头，如果换成常人，脑袋里面肯定要想很多事情了，而我们也是见识过很多闻怪事了，像凝凝是这样，如果不是我们亲眼所见，谁还会相信鲛人居然还存在于这个世界。
　　这位莲儿粽子，虽然怎么成型的讲起来很恐怖，但是这身体成型了之后，也看不出什么来了，我走到了刚才那个棺材跟前，举着手电往里面看了看，发现里面那些粘稠的心头血，已经全部消失干净了，看样子也是全部被莲儿吸收了，还有那七具红色人俑的灵魂。
　　是不知道由七个灵魂组而成的灵魂，会不会有七重人格之类的。
　　这边的事情已经差不多结束了，我本来还以为要和那七个红影小孩大战一场，倒是没有想到直接弄出来了一个女粽子，还带着一种和叶赫烟S说不清，道不明的关系。
　　现在整个墓室里面，除了棺材是那七具红色的人俑了，别的也没剩下什么，棺材里面的尸体变成了现在的莲儿，看叶赫烟S的样子，是要带着她跟着我们走下去，而这个叫莲儿的女粽子，从始至终也没有说过话，甚至她到底能不能说话，我也是不敢肯定，只要待会儿到了主墓室的时候，别生什么乱子好了。
　　尽管这莲儿本身在古墓里面，但是我敢打赌，她肯定对于这里面是一无所知，甚至远没有我们了解的清楚一些，那个时代的背景和环境可以问她，但是这墓里面的情况，她肯定啥也不知道，这一点可以肯定。
　　在莲儿没死的时候，被直接抓紧墓里面了，这墓里面肯定不是什么参观的地方，如果正面告诉她要在墓里面弄死她的时候，我相信是个人都会想方设法的跑掉，一旦进入这古墓里面，可是一点机会都没有了。
　　莲儿站在叶赫烟S身旁，两个人都恢复了那种冷艳的表情，脸的微笑也是消失不见了，经过这次事情，我怎么都感觉叶赫烟S身的气息，太冷了，所以我也没有打算走过去问问莲儿这个墓的情况。
　　“行了，胖爷我看你们也认完亲了，这墓室里面也是穷的叮当响，咱们赶紧去主墓室看看，把里面的宝贝摸出来走，在这墓里面也这么久了，胖爷嘴巴都要淡出个鸟儿来了。”胖子估计早等的不耐烦了，这种情况，还不如让他和莲儿打一架来的痛快一些。
　　被胖子这么一说，我们也是不再留恋什么东西了，于是开始向着对面的墓道走了过去，整个墓道黑漆漆的，依旧是那种一眼看不到尽头的通道，不过走进去之后，却在幕墙的两边，各自刻去了两行大字。
　　都是用小篆写去的，翻译过来之后，大概是，入此地者，定无生象，然后是劝我们出去，什么既往不咎之类的。
　　一般这种话，我们下过的墓里面，十个有七八个都会写这种东西，不过想要靠几个字能让盗墓贼止步，那有点天方夜谭了，脑袋别在裤腰带的人，自然不会被这些威胁的话给吓住。
　　值得一提的是，面的字迹但是给人一种非常霸气和傲气的感觉，有点盛气凌人的意思，能把小篆写成草书这种，在古时候肯定也不是什么简单的人物，字里行间，更有一股邪魅的气息扑面而来，让人从这些字，感受到写字人的气势。
　　“这帮先人们他娘的是怎么想的，真的以为凭借这么几句话，能吓跑我们啊，还真是挺逗的。”胖子看着墙的几行字说道。
　　“能够给盗墓的造成一定心理压力，其实也达到效果了，接下来应该会有不少机关之类的，人这压力一旦大了，反应会跟着迟钝。”我跟着说道。
　　整个墓道是斜着往下走的，这个可以很轻易的感觉到，尽管看不太出来，但是每一次下脚，都能感受到那个轻微的斜面，这一次是我和胖子在前面开路，两个人都亮着手电，开始一路前行，不过想到后面跟着的是叶赫烟S和莲儿，感觉背后有点发凉。
　　当我往后看的时候，每当看到莲儿那张非常漂亮的脸，都感觉不寒而栗，如果她在对着我笑一下，那更别扭了。
　　“这前面，是不是有个白色的影子飘过去了？”在我回过头的时候，猛然之间，看到墓道的远处，飘过去一个白色的影子。
　　“没事，应该也是个冤魂吧，无形无质，对咱们造不成什么伤害。”胖子应该也是看到了，倒是有点不以为意的说道。
　　听他说完，我也是点了点头，这冤魂也的确是没什么好担心的，在外界的话，冤魂喜欢吓唬人，大部分人都是被吓死的，但说实话，这冤魂本身是一种没有形状和质量的东西，对人体造不成什么实质性的伤害，被吓死的人，也都只能怨自己胆小了。
　　而怨灵具备一定的攻击性了，像是前面那个七煞阎罗门前的小鬼，都是怨灵，有能力直接对人身体发出攻击。
　　不过一般的古墓里面，是没有这种怨灵的，只有在一些档次的古墓，经过特殊的设计，才会形成怨灵，而一旦真遇到这种怨灵，盗墓人八成是凶多吉少了。
　　这种阴气很重的古墓里面，自然会吸引不少冤魂进来，如果我们现在把手电都关的话，估计能看到更多了，如果冷不丁的这玩意儿冲在了脸前面，还是非常吓人的。
　　/bk
　　------------


第五百三十七章 红漆小棺材
　　往前走了大概一百多米的样子，拐了一个小弯儿之后，眼前的空间一下子开阔了起来，看样子是一个挺大的墓室，刚开始我还以为是主墓室，但是走进来之后这么一看，发现并不是主墓室。
　　这个墓室按照大小的话，如果说是主墓室，倒是挺符合情理的，但是当我们看到里面东西的时候，可以肯定这不是主墓室了。
　　整个墓室足足有两百多平米，但问题是这里面除了心位置那一口小棺材，别的什么都没了，四周的墙壁似乎都是花岗岩磨出来的，看去很硬的样子。
　　间的那个小棺材，这么躺在了墓室心，面也是漆着红漆，看颜色的话，起莲儿那个，要更鲜艳一些，不过大小，却小了太多，甚至小孩子的还要小，整个长度大概只有一米左右，这种小棺材，也只能葬个婴儿了。
　　看到间那个小红棺材的时候，所有人也都是一愣，明显的有点没反应过来，有点太超乎我们的预料了。
　　“去他娘的，怎么又是一口棺材，还这么小号的，这斗还能不能愉快的倒了！”胖子看到小棺材的时候，忍不住挠了挠头说道。
　　我低下头沉思了起来，其实越小的棺材，越是要敬而远之……
　　这其实也是常理，一般这里面葬的都是小孩子，而古时候有能力给小孩子修建墓室的，身份地位都不低，当然也会弄进来很多陪藏品，但是小孩子可都是父母的心头肉，这么小的年纪夭折，也很容易让父母产生畸形的心里，这种墓设计的非常变态，只要进去了，十有八九是再也出不来了，这墓是为了让那种盗墓贼，钻里面去给小孩陪葬的。
　　我们直接走到了红漆小棺材跟前，围着小棺材开始转悠了起来，在这红漆小棺材的底下，还有一个大概半米高的小圆台，都是石头做的，一共分了三级，棺材已经被涂成了血一样的红色，所以棺材本身的材质，单从外面是看不出来的。
　　圆台和棺材之间，有着几道黄色的棉絮，挽在一起将棺材固定在了面。
　　“小棺材也是棺材，为了不浪费时间，胖爷我要不直接砸了吧。”胖子一边说着，一边动手将棺材和圆台间的那棉絮给扯了下来。
　　“小心点开，越是这种棺材，越容易出事。”再不让胖子收敛点，我估计他真拿黑棒槌去砸了。
　　胖子点了点头，也没工夫回我，三下五除二的，将棺盖慢慢的给撬开了，跟着猛地一抬，把棺盖给弄了起来，毕竟这么小的棺材，棺材也并不重，所以胖子一个人可以直接搞定了。
　　等棺材盖子打开了之后，几个手电的光芒，全部照射在了这棺材里面，但是让我们非常意外的是，棺材里面居然并没有尸体，没看到小孩子的尸体，也是让我松了口气，但是定眼一看，发现里面还是有东西的。
　　并不是冥器之类的陪藏品，而是一张淡黄色的符纸，我们也都是一脸错愕，实在是没有想到，这棺材里面，居然葬着的是一张符纸。
　　“符纸？这不会是传说那种可以召唤天神的符纸吧，胖爷我先看看。”胖子看到那棺材之内符纸的时候，也是很明显的愣了一下，下意识的摸了摸自己的口袋，接着说道。
　　我一把打掉了胖子罪恶的右手，白了他一眼说道：“先看看，这符纸肯定不简单，你以为是方老哥给你的那些啊，不是一类东西。”
　　胖子也是对我翻了翻白眼，把手收了回去，然后撇了撇嘴说道：“那你说咋整？”
　　我看着棺材里面的那张符纸，也是心里面泛起了嘀咕，这棺材都是葬尸体的，也是养粽子的，但是这棺材里面放符纸，我还真是第一次遇见，以前听都没有听说过，所以胖子这么一问，我一时间，也是不知道怎么办才行。
　　举着手电看了看面的字，是那种专门画出来的图纹，压根人不是什么字，一般这种符纸，只有同一个门派的人，才能看懂到底是那种符纸，换做外人的话，根本是无字天书了。
　　“看得懂不？”胖子见我一直在盯着那张符纸看，凑着个脑袋过来说道。
　　我确实看不懂，于是只能摇了摇头，不过想了想之后说道：“拿回去给方老哥研究一下吧，符咒这种东西，他肯定是行家，我们也看不出什么门道来。”
　　胖子也点了点头，赞同了我的意见，而邹汉辉和叶赫烟S，很明显的对这个符纸，并没有多大兴趣，于是我直接将茅三诊给我的那双摸尸手套取了出来，小心翼翼的把手伸进了棺材。
　　等手接触到那符纸的时候，也并没有发生什么事情，于是我直接一扯，将符纸给扯了下来。
　　然而在我这边刚把符纸扯下来的时候，一下子感觉到了不对劲儿，这还没来得及反应，我们整个加下开始震动了起来，我赶紧将符纸卷了起来，这时候也顾不太多，或者符纸的忌讳什么的，直接塞进了口袋里面，然后马从那圆台跳了下来。
　　站在圆台面的人也都跟着跳了下来，我这边刚一着地，看到眼前的小棺材，整个开始沉了下去，转瞬之间，一个大洞这么漏了出来，长有个五米，宽度也有三米，像是把两张大床合在了一起那么大。
　　每个人都是心里面一惊，看着眼前的这个大洞，一时间开始下意识的往后退，各自退了几米之后，见这大洞不在扩大了，这才停了下来。
　　“乖乖，又冒出一个大洞来，这符纸居然是他娘的开关，胖爷现在有点看不懂这个机关是怎么设计的……”胖子后退完了之后，往前又走了两步，猫着腰看着大洞里面说道。
　　我也马跟了去，探着个脑袋看了下去，接下来发现了诡异的一幕，看到那个红色的小棺材，依旧是安静的躺在这个洞里面，整个洞大概有个五米多深，我们直接跳下去也没事，棺材旁边都是黑漆漆的空间，倒是什么也看不到了。
　　/bk
　　------------


第五百三十八章 黑白双棺
　　“这下面感觉空唠唠的，该不会就是主墓室的位置吧？”胖子如今直接趴在了地上，将脑袋探了半个出来，伸进了大洞空间之内说道。
　　由于害怕掉进去，所以胖子也不敢再往前了，就举着手电往那些黑暗的地方照着，不过却依旧是黑漆漆的，并不能看到什么东西，看样子只有下去了，才能知道下面到底有什么。
　　“是不是主墓室，下去看看就知道了。”我跟着说道，说完之后，就取了两个火折子，吹着之后，就左右两边，一边一个扔了进去。
　　眼看着火折子就立在了地上，我们现在也没别的办法，只能耐心的先等着了，古墓里面毒气和尸气太多了，稍有不慎就会着了道。
　　等火折子安安静静的在下面燃烧了十分钟之后，我们这才到了下面，只是五米的高度，直接蹦下去就是了，到了下面之后，就发现地下的这一层，倒是和上面差不多大小，高度都是五米的样子，墓顶上面，除了那个大洞之外，都是用那种青砖做成的，而四周的墓壁上，就是那种糯米加黏土一起泡在水里，经过几天的融合之后，浇筑出来的，这玩意儿的硬度我们前面也是领教过了。
　　在糯米混凝墙上面，绘着一些色彩艳丽的壁画，接着往下看，就看到在墓室的西北方向，居然又放着两口棺材，一黑一白，非常的眨眼，就仿佛黑白无常一样的，猛然间出现在了我们眼前。
　　两口棺材放在了同一个平台上面，在平台的四周，立着四根石柱，石柱与石柱之间，又有着十几道铁链子连着，只有从西南面那边的阶梯，能够上去，整个平台加上棺材还有那些锁链一些，就给人一种很有仪式感的意思。
　　难道这两口棺材的时候，我们的视线也就离不开了，不过墓室里面除了那些壁画，就是这两口棺材了，再有就是那个红漆小棺材，自然是没什么可看的。
　　一黑一白的两口棺材，除了颜色之外，别的模样倒是没啥差别，估计也是一个模具弄出来的。
　　要知道我现在心里面其实挺纳闷的，中间的那口红漆小棺材，就够让人意外的了，里面还直接开出了一张符纸出来，而现在又冒出来这么一黑一白两口棺材，都感觉有点看愣了，照着这个情况发展的话，没准儿后面还有更多棺材。
　　刚才胖子就说这里是主墓室，但是下来以后这么一看的话，就感觉这里不是主墓室的那种规模。
　　“不太像是主墓室，不过这两口棺材倒是挺奇特的，胖爷我感觉里面应该有不少宝贝，咱们打开看看。”胖子也是前后左右都看了看，见也没什么地方能藏东西了，于是就盯着那平台上面的两口棺材说道。
　　我们也是一边看着，一边向着两口棺材的位置走了过去，到了跟前之后，就看到那黑色的棺材，用的材质挺特殊的，感觉有点像是陨石的颜色，就是感觉有些发灰，但是比起陨石又要黑上了一些。
　　而旁边那口白色的棺材，则是跟白玉一般，非常的好看，晶莹剔透甚是诱人，这要是拿了出去，指不定能卖多少钱出来。
　　在看这两个棺材上面，就看到四周石柱上线的链条，直接延伸了过来，像是要束缚住这两口棺材一样。
　　这架势看在我们眼中，就感觉棺材里面关着什么牛鬼蛇神一样，只要将这棺材上面的链条弄断了，里面的东西就会马上跑出来。
　　这场景就让我忍不住想起了当时我和胖子在黑豹那个墓里面，记得那棺材上面也是被铁链裹了好几圈，类似的下面也是一个祭祀台，不过棺材里面，葬了一块镇妖石，而祭祀台下面，就是镇压着黑豹的地方。
　　“阉老，您看这两口棺材，是怎么回事？”到了棺材跟前之后，我也没看出个所以然来，不是太理解这种葬法到底是什么用意。
　　葛老如今也是眉头紧紧皱在了一起，张了张嘴想要说些什么，不过话到嘴边，似乎又觉得不太肯定，于是又咽了回去，抽了口烟之后，这才又张嘴说道：“不太可能……先打开看看吧，毕竟都到这里了，无论里面是什么东西，都得看完了再想办法，现在也没什么回头路了。”
　　我点了点头，就转过脑袋和胖子相互看了看，胖子就拎着黑棒槌走了上去：“得咧，咱们也甭费什么话了，这两口棺材，都让胖爷我一个人开有点费劲儿，也浪费时间，这样吧，这口黑棺材胖爷看着顺眼儿一些，就交给我了，那口白棺材你们来开吧。”
　　这话倒是没什么异议，众人就点了点头，邹汉辉就看着胖子说道：“这口白的我们来吧。”
　　说完只有，邹汉辉就带着小武和一个伙计走了上去，而胖子已经动起了手，直接走过去，就把那几条纠缠在一起，扭的跟麻花一样的锁链，按照顺序依次解开了，这锁链困住里面的东西可以，不过从外面弄开，并不难。
　　等胖子将链子弄开了之后，就直接拎着黑棒槌开始对棺材动手了，而这边邹汉辉和小武他们，也是很利索的解开了锁链。
　　小武身上的尸毒也解的差不多了，体力劲儿恢复的似乎不错，倒是并不用我们担心他，更不会拖后腿什么的。
　　胖子这边是用的黑棒槌，而邹汉辉他们就比较传统一些了，撬棍和撅子都拿了出来，开始规规矩矩的一步步开启了棺材，首先就是棺钉了，将白棺之上的棺钉取出开之后，整个棺盖也是被取了下来。
　　胖子这边棺盖也是翘好了，不过他一个人弄开棺盖有些麻烦，我就走上去给他搭了把手，这才把棺盖给弄开了。
　　但是让我看到这棺材里面人的时候，就感觉到有点诧异，心里面也是吃惊不小，猛地一下子看过去，视觉冲击力倒是很强，手里面的手电都差点掉进了棺材里面。
　　因为这棺材里面躺着的，并不是一具尸骨，或者是腐烂的尸体，而是一个人，至少现在看上去和常人没有任何区别，是一个一身素衣打扮的年轻女子，面部非常的白，只感觉涂上了一层面粉一样，所以第一眼看过去的时候，也是给我吓了一跳。
　　(本章完)
　　------------


第五百三十九章 浸猪笼
　　黑棺里面的年轻女子，并没有一点腐化的迹象，整个人就像是睡着了一般，就是脸上苍白的颜色，看的人有些发怵，但是容颜倒是很好看，非常精致，身材比例也是非常的协调。
　　看完了这边的黑棺，我就忍不住走过去看了看邹汉辉他们那边的棺材，只见这白玉一般的棺材里面，居然躺着的是一个一身黑衣的男子，看容貌大概有个四十岁的样子，额头上已经有了皱纹，下巴两旁留着两撇络腮胡子，眉宇之间，就带着那种上位者的威严。
　　这一身黑衣的男子，猛地一看还以为是杀手，但是身上却没有那种杀戮的感觉，这一点从面相上也可以能够看得出来。
　　胖子看完那边棺材之后，也是跟着我走了过来，当他看到这棺材里面一身黑子的男子时，也是忍不住瞥了瞥说道：“我去他姥姥的，这是怎么一回事，两口邪门的棺材，白棺里面躺着一个穿黑色衣服的男人，黑棺材里面躺着一个穿白衣服的女人，这种葬法怎么感觉有点阴曹地府的感觉，这是躺的黑白无常么……”
　　“这倒没准儿，说不定他们就是黑白无常的由来呢，传说都是无风不起浪。”我跟着说道。
　　“你们看这些壁画，上面似乎是和这里面躺着的两位有点关系。”说话的是奎五，就看到奎五的注意力，倒是在那些壁画上面，就一边看着壁画，一边头也不回的说道。
　　他一说完，我们马上就把目光放在了四周那些壁画上面，壁画都很大，所以就算没有走到跟前，也能看清楚上面的内容。
　　这墓室之内，一共有四面墙，其中三面都是有壁画的，最中间的位置有个轴线，在轴线的两边，各自画了一幅壁画。
　　几道手电的光芒，就在三面墙上来回照射了起来，我看一圈之后，就说道：“东边那个是第一幅。”
　　这一点倒是很好区分，古时候基本都是以右为尊，就是无出其右的意思，而那些壁画上面，也是可以见到的看出一个故事脉络，所以我敢肯定右边，也即是我们现在东边的墙上，是故事开始的壁画。
　　就看到第一幅壁画上，画上去了一个男人，和一个女子，看那男人，脸颊上的胡茬特征明显，年级也是四十岁左右，标准的中年男人，而那个女子，则是面相年轻了很多，身子骨有些消瘦，给人一种盈盈弱弱的感觉，这两人直接抱着坐在了一张藤椅上，但是藤椅上面，却挂着一捆长绳。
　　而到了第二幅画的时候，那中年男子就直接和年轻女子绑在了一起，直接装进了一个藤蔓做成的笼子里面，如果我没看错的话，这玩意儿就是传说中的猪笼了，就是有那种偷情被抓的男女，就会被捆住装在里面，然后里面放进去石头，沉进河里面。
　　第三幅画上面，就简单了很多，一帮看模样是看热闹的人，围在了河边，个个张望着被沉浸河里面的猪笼，脸上一个个的表情，也都非常的怪异，感觉都有嗲扭曲了起来，给人一种很狰狞的感觉。
　　这第四幅画上面，居然冒出来了一个道士打扮的人，就看到这人在河边弄了一个案子，上面摆了一些贡品，似乎是在做法。
　　第五幅图上面，道士半弯着腰，手中拿着一张符纸，就准备塞进一口红漆小棺材里面，就在道士那张摆了贡品的案子上，这时候多出了一个婴儿，被包裹在了布里面，看不清模样，就只看到两只小手伸了出来，而方向正是那猪笼中年轻女子的位置。
　　最后一张壁画，上面并没有画任何东西，就在轴线的另一侧，除了那个画框之外，里面就看不到任何图画了，文字也没有。
　　这壁画上面的人，每一个人的表情都非常逼真，也很传神，从眉宇之间，似乎就能感受到他们心里面当时在想着什么。
　　“这有啥好看的，上面那一男一女，不就是这棺材里面的人么，倒是那个小孩子，胖爷我觉得肯定是他们的私生子，这玩意儿搁在现在，屁事都不算，可在古时候就要被下猪笼了，可怜呐。”看完这些壁画之后，胖子已经开始打抱不平了。
　　胖子说的倒是不错，这上面的那男女，自然就是棺材里面的人，在古时候，女子一旦死掉了丈夫，那么等待她的命运就只有一个了，就是必须守寡，那个时代讲究一个三从四德，这一旦嫁了人，就必须从一而终，不能改嫁，但是男人就另说了，三妻四妾都是满大街了。
　　现在虽然看起来非常的荒谬，但是那个时代，确实是这个样子，自古就有一女不侍二夫的说法，就在百年之前，如果一男一女在没有经过父母之命和媒妁之言，就发生某种关系了，那就是苟合了，也是要浸猪笼的，男欢女爱什么的，根本就不存在，也就只能出现在文人骚客的诗歌中了。
　　当然了，就算在古代，浸猪笼肯定也是不合法的，法律上肯定不会让人这么干，但是那个时代虽然有法制，但是一些农村里面，拥有权威的，就是村长或者族长之类，那种德高望重的人。
　　几乎每个村落里面都有自己的习俗和传统，这个村长或者族长，就是被村人们推举出来的，一般都是老头，当村中发生争执或者纠纷的时候，这老头就会跳出来担任一个审判者的角色，可以很轻易的决定一个人的生死，那种财务归属，或者奖惩之类的，都是小事了。
　　让人来操控权力，这就是那种土皇帝了，就很容易造成法制上的混乱，也很容形成社会的分裂，小规模战争之类的，而也正是那位德高望重的老头，决定了那种发生不正当关系的男女，要不要浸猪笼，这个本就是属于私刑了。
　　我现在比较奇怪的，就是那个案子上的婴儿，按道理来说，古时候这种苟合之下产生的婴儿，都不会让活着的，一来是封建思想，二来也是怕造了报复，要是让这婴儿长大了，不寻仇弄死当事者才怪，在仇恨中长大的人，身上都带着与生俱来的潜力，自然谁也不敢留着，那红漆小棺材，也就是为那个婴儿准备着的。
　　但是我们却并没有在小棺材中看到尸骨，这就是怪事了。
　　(本章完)
　　------------


第五百四十章 地龙木
　　如果按照古时候的那种习俗，这一男一女若是浸猪笼了，那他们剩下来的孩子八成也活不了，虽然说小孩子肯定是无辜的，但是那种时代，对于这种苟合的男女，就没有什么人情味儿可言了。
　　不过现在的事实就是那小孩并不在红漆小棺材里面，想必是被人给救了出来，应该会长大成人，但是这古墓肯定不会是那个婴儿长大后给自己父母修建的，因为黑棺和白棺之内的两具尸体，都保存的非常完好，这要是等那个婴儿长大成人了，尸体肯定早就化成渣了。
　　所以我感觉这个墓室的设计者，应该就是救出那个婴儿的人，如果按照我的理解，很有可能就是那个法师，首先那些村名没有理由去搭救这个婴儿的，那时候人人自危，都是事不关己高高挂起的态度，所以这法师的概率就比较大些，再者说他也有那个能力把这小孩子救出来，然后抚养他长大什么的。
　　而古代一个大型的古墓，往往设计者不止一个，所以墓室之间的构造和风格也是会有不同。
　　这壁画上的意思，谁都能看的懂，我就把我刚才想的那些推测说了下，胖子想了想就说道：“你的意思这间墓室就是那个法师弄得，这一点感觉错不了，不过这老道士怎么弄了两具尸体回来，还保存的这么好，我看啊，他也没按什么好心，这两只摆明了就是大粽子嘛，棺材外面都用铁链封着，上面还弄了一张符纸，这不就是防止它们诈尸么。”
　　“一般要被浸猪笼的人，直接扔进河里面就行了，也不会引来这么多人围观，毕竟对于村落不是什么光彩的事情，更何况还请了一个道士跑过来做法，我感觉这两具尸体，在生前就有什么不对劲儿的地方，怕是不只有偷情苟合这么简单。”我接着说道。
　　“有道理，这道士不都是抓鬼的么，听你这么一说，那画上的婴儿估计也不简单啊，这要是什么妖孽的种，长大了可还得了，这货该不会就是范增吧，或者是项羽什么的？”胖子听我说完之后，就开始胡猜了。
　　我直接摇了摇头说道：“那婴儿的身世现在说不好，不过肯定不是楚霸王项羽……”
　　“依我看呢，这两具尸体，八成就是那种黑白双煞了，也就冤情煞，所以要用这种黑白棺来镇压。”我还没说完，阉老弹的声音就响了起来，于是我也就不说了。
　　“接着说。”我将嘴巴闭上之后，胖子接着问道，兴趣不小。
　　“这黑白双煞一般都是情侣，而且要在同一时间死亡，这两人本就相互爱慕，其实与世人又有何干，也不会做什么危害别人的事情，但是却直接被浸了猪笼，活活淹死，所以怨念自然非常大，从而导致阴魂不散，出来为祸人间，从哪些村民们惧怕的表情中，就能看出来，当时这黑白双煞，就已经在兴风作浪了，所以就请来了那个道士，来施法镇压，要说这道士也有些道行，黑白双煞都能够对付的了，倒是可怜了那婴儿，省下来就失去了父母，父母二人又都化作了尸煞为祸人间，村人肯定不会收留他了。”阉老弹眯着眼睛看着壁画上那黄袍道士说道。
　　等阉老弹说完，我也是忍不住看了看壁画上的道士，就感觉那道士年级应该不小了，胡子都已经发白了，但是却精神抖擞，神采奕奕，一副得道成仙的样子，就是那种道骨仙风的感觉。
　　“管他什么黑白双煞呢，话说回来，就算是被人弄进这里面的，好歹也给扔进来两个陪葬品不是，这都穷的叮当响了，我看那女粽子一身衣服倒是挺不错的，要不咱们拔下来试试？”胖子现在已经对什么壁画和道士之类的没什么兴趣了，围着两口棺材转悠了一圈之后说道。
　　“得了吧，小爷我看你就是想把人家扒光了过过眼瘾而已，这两个那时候就是尸煞，这都过了这么多年了，尸体依旧不腐不化，也不知道真醒过来了，咱们能不能对付的了，你别乱来就是了。”我毫不留情的揭穿了胖子，那身衣服说来也奇怪，看上去只是普通的素衣，不过经过这么多年，却依旧如新的一样，也不知道是不是因为这尸体的原因，不过确实不怎么值钱，除非是上面秀了一些记录当时大事件的文字，就是歌功颂德的那种也行，这样才能值钱，不过那就不是衣服值钱了，而是字值钱。
　　看这素衣上也是没有秀任何文字，花纹都没一条，所以拿出去了也没客户要的。
　　“嘿嘿，那胖爷我还是不扒了，省的待会儿真给她弄醒了，不过你们说这两口棺材到底是什么材质，一口黑的一口白的，这棺材虽然咱们带不出去，但是肯定值不少钱吧。”胖子见我揭穿了他，就扫了扫后脑勺，开始打起了棺材的主意，虽然嘴上说着带不出去，但如果真的是那种价值连城的棺材，胖子就会想着敲下来几块塞背包里面弄出去。
　　被他这么一说，我这才想起来研究一下棺材，毕竟这种黑白双棺，可是很难遇见的东西。
　　先走到了那口黑棺跟前，我就蹲下身子敲了敲，黑棺马上发出一道非常清脆的翁鸣声，我顿时也是心中一喜，接着就凑过鼻子在棺材边上闻了闻。
　　“地龙木！”
　　这棺材的材质，我还真是认识，不过也只是知道有这么个东西，从来都没有见过，这也是第一次见到，不过我可以肯定这就是地龙木。
　　“什么玩意，胖爷我千年的乌木见得多了，这地龙木是什么东西，怎么没听说过。”胖子听我说完，顿时就皱起了眉头，盯着黑色的棺材就看了起来，还不忘记也敲上几下。
　　“这我也是听葛老提起过的一直木材，就是产自于新疆天山一代的木材，在那种万年都长不出来草的上坡之上，就有这种可以直接长成大树的木材，相传是地龙角，材质非常坚硬，状若陨石，也是木材之中，少数没有年轮的木材之一，这种木材可保尸体万年不腐，非常难得，现在地龙木早就消失在大地上了，这是已经绝种的木材。”我拍了拍手，起身说道。
　　(本章完)
　　------------


第五百四十一章 双双诈尸
　　“他娘的，这么好的木材，怎么就葬了一只当时作祟的尸煞呢，还真是可惜了。”胖子听我说完之后，就带着那种暴殄天物的表情说道。
　　“我看啊，这个女人就是那个村里的人，但是这个男人的身份肯定不一般，应该属于阴沟里面翻船，死在了这村子里面，后来被家里人找到之后，就葬在了这里。”我一边说着，一边走到了那些链子的跟前，看了看链子上面的图案，就感觉有点像是那种法咒，估计也是为了镇压这里面两具尸煞的。
　　不过说实话，一旦这两具棺材之内的尸煞醒了，这玩意儿基本就跟纸糊的一样了，经不起折腾几下子。
　　我们研究完了黑棺材之后，就向着旁边那口白棺走了过去，我心道这黑棺的材质都是这样了，想必这白棺的档次，肯定也是不会低的。
　　正要看看这白棺到底是什么做成的，就感觉有点不太对劲儿，感觉从棺材里面突然间冒了一股寒气出来，非常的逼人。
　　“得，这看样子，里面的女粽子怕是要冒出来了，让胖爷瞅瞅看，这女粽子睁开眼睛没有。”胖子也是感受到了这股寒气，不过他倒是没有一点害怕的意思，反而是直接走了过去说道。
　　就在胖子走到棺材跟前的时候，就把手电光照了进去，看到里面的景象之后，马上脸色一变，一看胖子这个表情，我就知道这棺材里面大概发生了什么事情，八成是这女粽子要起尸了，而且这女粽子一旦做起来，那旁边的男粽子，就没有不做起来的道理了，也就是说，我们等会儿要一下子对付两只粽子了。
　　这粽子见多了，其实心里面也就是不怎么害怕了，于是我也跟着直接走了上去，借着胖子手电的光芒，就看向了里面。
　　只见那棺材之内的女尸，并没有睁开眼睛，但是却与睁开眼睛无异了，因为我看到了那紧闭的双眼之内，眼珠的转动，就像是人睡着了做梦一样。
　　随着女尸眼珠的转动，就看到在女尸额头之上，眉心的位置，有着一股淡淡的黑丝在游动着，逐渐的向着眉心中间汇聚了起来，而且越剧越多，眼瞅着就要形成了一个小漩涡一般的涡流。
　　“我看不是什么好事情，你觉得呢？”看着这女尸眉心聚集起来的黑气，我就撇了撇嘴，看着胖子说道。
　　“下了墓，除了宝贝等着咱们之外，哪里会有什么好事情。”胖子倒是说了句大实话。
　　“先后退一些吧，看看这个女粽子什么来头再说，尸煞在这里面吸收了这么久的怨气，不好对付。”我拉着胖子往后一边退着，一边说道。
　　我们这边一退，所有人也就跟着往后退了起来，很快的，所有人都退到了平台之下，趁着这会儿两只大粽子没有出来的功夫，我就看了看叶赫烟S和莲儿，不知道待会儿两只粽子跑出来了，她们会怎么做，是帮着我们一起打粽子，还是跟着粽子一起打我们呢，我这心里面看到莲儿的时候，总是感觉有点没底。
　　等我们了下平台之后，棺材之内的黑雾也是越加的浓郁了起来，很快的就形成了一个大的漩涡，两个棺材都有，非常的协调，但是对于我们来说，不是什么值得高兴的事情。
　　经过前面几次的事情，我们的神经现在都是有点大条了，真所谓兵来将挡水来土掩，也没见人有人太着急，或者惧怕之类的。
　　我把烟摸了出来，自己抽了一根，给胖子和梁子递了一根，扳机不抽烟，就没给他发，三个人就站在队伍中间的位置，开始抽了起来。
　　烟抽到一半的时候，胖子就看了看叶赫烟S说道：“大美女，这里面的两只粽子，你该不会也认识吧？”
　　叶赫烟S就用那种非常怪异的目光看向了我和胖子，接着就摇了摇头说道：“这两个都是凶煞，不好对付的，和莲儿不一样，等凶煞出来了，你们可以看着办，如果有什么办法能够直接解决了，尽管拿出本事用就好了，我现在身上的灵力都用的差不多了，就别指望我了。”
　　我发现这莲儿出现了之后，叶赫烟S似乎话就变得多了一些，就像是打开了什么心结一样，而莲儿看上去依旧是冷冰冰的，也不看我们，一双眼睛这会儿有点木那，一直在这墓室之内，来回看着，似乎是在找寻着什么一样，可能是什么记忆，也或许是东西。
　　“得咧，有你这话就行了，那胖爷我这次可就不跟它们客气了，兄弟们把家伙事儿都准备好，待会儿这两只粽子只要冒头了，咱们就先射它一梭子再说。”胖子一进把手里面的步枪单手抬了起来，猛地吸了一口烟，就仍在了地上，一般踩着烟，一边抱着步枪说道。
　　我也是从腰间把手枪先取了出来，至于乾坤尺待会儿看情况再说。
　　如今每个人都是看着眼前的两口棺材，眼睛都不带眨的，尽管心里面已经不怎么害怕了，但是这紧张的感觉，还是难免的。
　　等我们完全做好了战斗准备之后，两口棺材之内依旧没什么大的动静，在等了大概两分钟之后，棺材终于是开始轻微的颤抖了起来，紧跟着，就看到一个人头冒了出来。
　　最先坐起来的，是黑棺中的那具男粽子，它身高看样子也不低，这身板一坐起来，整个脑袋都冒了出来，而眼神在一瞬间，就锁定了我们。
　　这男粽子坐起来之后，那边的女粽子似乎也是闲不住了，就跟着马上坐了起来，不过由于棺材挡着，就只能看到额头的位置，至于脸现在是看不到了，只有等她站起来之后，才能够看见脸。
　　“干死他们，甭给胖爷我面子，不过别射棺材，那木材不是挺值钱的么，咱们先把他脑袋爆了再说。”胖子看两具粽子完成诈尸仪式之后，就看着黑棺中冒出来的脑袋说道。
　　说完之后，也是没有客气的意思，扳机扣动，直接就对着那男粽子脑袋打了起来。
　　虽然明知道这子弹对付这种千年以上的粽子，起不了多大作用，不过我还是象征性的开了机枪，权当是练枪了，反正我用的是手枪，也没胖子他们那么拉仇恨值，这粽子就算蹦出来了，估计第一个目标也不是我。
　　但是让这男粽子真的蹦出来的时候，我就发现我想错了……
　　(本章完)
　　------------


第五百四十二章 借势修行
　　本以为这男粽子会直接朝着活力最猛的人扑过去，就比如胖子和梁子，他们两个一梭子子弹几乎在一眨眼的功夫，就打完了。
　　但是结果跟我料想的也是一个样子，根本没起到什么作用，尽管子弹打在那男粽子脑袋上，并没有出现什么火花之类的，子弹却都被弹开了，这男粽子的皮肤不仅硬，而且弹性似乎也很不错的样子。
　　那些被弹射出去的子弹，依旧保留着很大的力道，飞出去一段距离之后，这才噼里啪啦的掉在了地上，有一些还向着我们飞了过来，不过也都是强弩之末了，倒是构不成什么威胁。
　　这男粽子仿佛就跟我有仇似得，直接就向着我跳了过来，这要是算起来，刚才开他棺材的可不只是我一个人，胖子也是有份儿的，这家伙怎么不跑过去找胖子，胖子的体型比我可大多了，这么显现的一大坨，他却偏偏选中了我。
　　说时迟，那时快，现在我也来不及细想，这一个闪失，我指不定就直接被它带走了，随着这男粽子的诈尸，它露出来的双手已经变成了黑紫色，上面的指甲也是跟着暴长，一下子就有十几厘米的长度，一个个泛着银色的光芒，就仿佛一把把削铁如泥的匕首一样。
　　我可不认为自己的身体比铁硬，这男粽子来势虽快，但我也早已经不是当年那个第一次下墓的愣头青了，当下重心一沉，就把力量凝聚在了腰杆的位置，接着侧身以扭，就躲开了男粽子这迅猛的一击。
　　男粽子一下子扑空，顿时也是恼羞成怒，猛地暴吼了一声，就看到那白棺材之内的女粽子，就直接也跟着崩了起来，这一下子热闹了，黑白双煞一起诈尸。
　　这么近的距离，子弹一来是没什么作用，二来也怕伤到自己人，所以大家伙就都把枪给收了起来，把自己趁手的武器亮了出来，我这时候也是不敢托大，直接把乾坤尺给唤了出来，温润的乾坤尺握在手心里面，给了我一种特殊的安全感。
　　扮猪吃虎这种事情，偶尔来一下子就好，如果天天都扮猪吃虎，那扮的多了，搞不好就真的成猪了，这古墓里面凶险万分，一个不留神，就是死无全尸。
　　这男粽子看样子，应该尚未修炼到僵尸那种档次，尽管看上去依旧吓人，但是前面的那个绿眼僵尸比起来，实力应该在伯仲之间，虽然这男粽子尚未修炼成僵尸，不过这家伙在死之前，就是凶煞，所以怨气非常重，体内含有剧毒，那口中的唾液若是沾染在身上，怕是比浓硫酸都要厉害。
　　胖子一向都是打架的先锋，甭管能不能打得过，被动挨打的这种事情，胖子是干不来的，所以在我躲开了男粽子一扑的瞬间，胖子就拎着黑棒槌冲了上去。
　　“天王盖地虎，胖爷我最武，干死你丫的！”对付这种粽子，胖子从来都不会手软，就看到胖子手中的黑棒槌，化成了一股黑旋风一般的，向着那黑粽子的面门直接砸了下去。
　　男粽子似乎也能意识到胖子手中黑棒槌，也是那种邪门的东西，所以下意识的，并没有直接硬抗，而是直接侧过了脑袋，想要躲开这一下子，不过他的身体毕竟僵硬，这脑袋躲过去了，但是肩膀却实打实的挨了黑棒槌一下子。
　　“当！”
　　一道金属碰撞的声音爆发了出来，黑棒槌打在男粽子肩膀上，只感觉像是夯在了铁板上一样。
　　就看到胖子拎着黑棒槌的右手一震，然后整个脸就憋屈了起来，被反震的不轻。
　　“嘶嗷……”
　　男粽子喉咙里面爆发出了一道非常刺耳的声音，而且非常的难听，只感觉耳膜都快要被刺破了，肩膀上被胖子打了一下，那邪门的黑棒槌，就仿佛有什么诡异的力量钻入了男粽子体内一样，让它非常的难受和痛苦。
　　一击之后，胖子也是马上往后退了一步，而男粽子也是直接被点燃了怒火，尽管黑棒槌有着诡异的能力，但是胖子也不能发挥出来，刚才那一下子，只是让男粽子痛苦了短短几秒钟，并不足以造成什么实质性的伤害。
　　“一起上！”
　　趁它病要它命，我现在就站在胖子后面，说完之后，就握着乾坤尺冲了上去，胖子头也不回的点了点头，猛地摔了下胳膊之后，就又向着男粽子冲了上去，似乎刚才的攻击，让胖子的胳膊有些麻痹。
　　两个人一前一后，就来到了男粽子跟前，我个头要比胖子高一些，所以就主动男粽子上盘，而胖子就开始对着男粽子裤裆开始捣鼓了起来，就算是给男粽子造不成什么伤害，但是这毕竟是男人尊严的地方，所以这怒火也是越来越盛。
　　我握着乾坤尺也是一直在往男粽子脑袋上拍，被我打中了几下之后，就感觉这男粽子脑袋开始不灵光了，每一次乾坤尺打在这男粽子脑袋上的时候，我就总感觉自己身上也有些不对劲。
　　这种感觉仿佛就像是在修炼一样，每次乾坤打在男粽子脑袋上的时候，我就感觉手中握着的乾坤，让我感觉熟悉了一些，也就是那种越用越趁手的感觉。
　　感受到这种变化之后，我也是抡的起劲儿了，我知道这种感觉一般情况下也很难遇到，毕竟虽然我见过的粽子也不少了，但是总的来说，其实也并没有形成一定数量，向这种能让我和乾坤尺修炼默契度的，都是可遇不可求。
　　毕竟如果太强的粽子，以我如今的实力，见面就有可能被秒了，或者直接被打成了重伤，这种情况别说是修炼了，不留下什么后遗症都是苍天眷顾了。
　　而实力太低的粽子，就比如那种刚下葬就诈尸的，我们一般也遇不到，现在我们进入的都是古墓，那种新坟自然没人去的，再者说封建社会早就过去一个世纪了，陪葬的风俗也已经消失了，换句话说就是，随便一个有随葬品的墓，起码也要有百多年的历史了。
　　这种墓里面的粽子，但凡是起尸了，就没有什么好对付的……
　　(本章完)
　　------------


第五百四十三章 破防
　　在我和胖子的练手夹击之下，这男粽子已经没有了什么还手的余地，不得不承认的是，无论是我还是胖子，这段时间内的实力都提升了不少，如果再遇到世白那种档次的僵尸，我们两个也是有一站之力了。
　　当然了，是以前的世白，现在的世白实力也是在突飞猛进，每次我回别墅的时候，都能感受到世白明显的变化，是那种变强了的感觉，这家伙估计每次有雷雨的天气，都会跑出去被雷劈一场，如果不是护着妙月公主是他的职责，不能离开太远，这家伙估计早天天追着雷电玩去了。
　　我和胖子将这男粽子牵扯住了，而那个女粽子，交给了阉老弹他们，让我较惊讶的是，那女粽子的实力似乎这男粽子要厉害一些，速度要快了很多，应该是身体先天性的柔韧，即便是化成了粽子，也并没有那么僵硬。
　　好在这两个粽子并没有那么变态，起刚才那些怨灵要好对付多了，毕竟这东西都是实质的，一拳去是一拳，可以知道自己面对的是什么，算是打不过，也不会死的不明不白的。
　　而那种怨灵和软粽子，较麻烦了，有时候真的是死都不知道怎么死的。
　　两边都打得不可开交，尽管那女粽子要更难对付一些，但是好在阉老弹他们人多，再加邹汉辉的人，也是直接将那女粽子逼到了墙角的位置。
　　现在的形式，我们两边都处于风，但是想要将这两只粽子击杀，没那么简单了。
　　在我们稳稳的托住了这阴阳双煞，正要想办法将它们解决了的时候，异变突生，
　　听到我和胖子身后，传来了一道刺耳的叫声，我猛地一脚揣在了男粽子胸口，虽然没把它踹多远，但是这么一下子之后，我身体也是借势直接往退了几步，这边胖子在继续牵扯着男粽子，而我马转身一看。
　　这一看也是让我心一惊，那叫声正是从女粽子口传出来的，一声之后，只感觉那本是年轻容颜的女粽子，一下子开始衰老了起来，只是在片刻之后，竟化成了一片粉末。
　　再一看旁边，看到莲儿放下了伸出的右手，而随着那女粽子化成粉末，一道红色的流光从它原先站着的位置冒了出来，在空划过了一抹弧线，直接向着莲儿飞了过去。
　　看到这一幕之后，我再次被莲儿那种匪夷所思的诡异力量震惊到了，前面她能够吸收那些怨灵，但是现在看来，恐怕远没有那么简单，似乎对于这种尸变之后的凶煞，也是能够吸收。
　　在我看向莲儿这边的时候，身后的男粽子也是发出了一道非常凄惨的叫声，似乎那女粽子的死，对于它的触动非常大。
　　我刚一转过身，猛地看到这男粽子一张黑脸居然产生了变化，一下子变成了紫红色，接着头顶冒出了一股黑气，随着那一股黑气的出现，整个男粽子的气息，也是猛地变化了起来。
　　只感觉这男粽子被刺激的变异了一样，让我和胖子的压力在一瞬间大了起来。
　　“干他娘的，这粽子怎么还会升级啊！”胖子见男粽子起了变化，马警惕性的后撤了一步说道。
　　我这心里面也是非常的纳闷，以前打游戏的时候，倒是经常会遇到那种临死前会变异升级的BOSS，不过那也只是在游戏，这男粽子怎么也突然间开始变异了。
　　现在无论怎么说，这男粽子的实力感觉刚才要厉害多了，游戏的BOSS如果变异了的话，如果能打死了，那会爆出好的装备出来，是不知道我们解决了这男粽子，它会不会也爆出一些好东西给我们，什么神器之类的。
　　这种想法也是只能想想，眼下最要紧的事情，是先别被这男粽子给掐死了，因为变异后的男粽子，已经向着我扑了过来，明明弄死那个女粽子的是莲儿，这家伙怎么赖我不放了。
　　将手的乾坤尺紧了紧，我下意识的往后撤了一步之后，停了下来，男粽子的速度明显的快了不少，只是这一眨眼的功夫，已经扑倒了我面前，当下我也是不敢怠慢，抡起乾坤尺，直接砸向了男粽子脑袋。
　　手的乾坤尺发出了一丝淡淡的青色光芒，注意到这一点之后，我也是心一喜，温热的乾坤尺，传来了一股让人非常舒服的力量。
　　当这股力量传到我丹田处的时候，明显的感觉到开始汇聚了起来，而随着这股力量的汇聚，我只感觉自己浑身都是用不完的力量，在这一瞬间，我自己都没有发现，自己的眼睛同时也产生了变化，变成了红褐色。
　　惊异于自己身体产生的变化，我现在也是有点摸不着头脑，只能当成是乾坤尺的力量，并没有往自己身去想。
　　发出淡青色光芒的乾坤尺，竟然不偏不倚的直接砸在了男粽子脑袋，这男粽子已经是变异之后的粽子了，用铜皮铁骨来形容都丝毫不为过。
　　但是这一下子砸了下去，那种砸在金属的感觉并没有传来，反而是传来了一道咔吧的声音，再一看男粽子的脑袋，看到面直接被我砸开了花。
　　几道墨绿色的鲜血从男粽子脑袋流了出来，既不是那种粘稠的红色，也不是脑浆的白色。
　　看着被我砸开了脑门的男粽子，我也没有任何妇人之仁，或者别的心情，现在是一门心思的想要把这男粽子干掉，至于别的可以以后再说，毕竟如果我不取它的性命，那么它马会带走我的小命。
　　“嗷斯……”
　　男粽子也是感觉有点吃痛，看着我的眼神也变得畏惧了起来，不过还没给它留下什么逃跑的机会，胖子的黑棒槌又砸在了男粽子脑袋。
　　似乎我刚才那一下子，直接破开了这男粽子的防御，胖子的这一棒槌下去，也是很明显的看到了效果，直接砸的男粽子脑袋血肉模糊了，男粽子的脑袋里面，脑浆都已经变成了绿色，这会儿顺着乌黑色的脸开始往下滴……
　　------------


第五百四十四章 上古神镜
　　这一棒槌下去之后，胖子也是没有停手的意思，又是几棒槌砸了下去，眼瞅着这男粽子就倒在了地上。
　　为了彻底解决了这男粽子，胖子马上取出了一小瓶汽油出来，这玩意在古墓里面还是很管用的，用来给粽子引燃再好不过了，将汽油倒在男粽子身上之后，胖子就掏出打火机点燃了。
　　整个男粽子其实已经没什么气息了，随着一场火焰，也算是将其超度了，这种尸变的粽子，灵魂一直被身体束缚着，也只有将这层驱壳毁了，才能够步入轮回。
　　将这一堆男女粽子解决了之后，我们一伙人也都是累的够呛，不过好在都没受什么伤，休息个一时半会儿的，就恢复了。
　　现在对于叶赫烟S和莲儿，我们多少还是有些芥蒂的，所以自然而然的，也就分成了两拨，邹汉辉和小武他们自然也是跟我们走在了一起，那边就剩下了叶赫烟S和阉老弹他们几个。
　　距离虽然都不是很远，但是这种氛围还是有些尴尬的，为了让气氛稍微缓和一下，我们也是并没有着急往下走。
　　这里可以肯定不是主墓室，但是四周却并没有任何门和机括类的装置，所以我们就先原地休息，把吃的喝的拿了出来，先把肚子填饱了再说。
　　胖子吃的最快，完了之后他也是坐不住，这古墓里面有点湿冷，也不是睡觉的地方，本来午饭之后发困的感觉也没了，胖子就围着两具棺材开始转悠了起来。
　　那两口黑白棺材，我们先前也是看过好几遍了，都没有什么发现，现在胖子自己感兴趣，也就由得他去了。
　　就在我啃了半包牛肉干的时候，无意间瞥了胖子一眼，就发现胖子正在看我，两个人眼睛对上之后，我就知道胖子发现了什么，于是就收起牛肉干，向着胖子走了过去。
　　“瞎愁什么呢，我看你看着两具棺材的眼神有点不太对劲儿，说说？”走到胖子跟前的时候，我压低了声音说道，不过也不知道这么低的声音，叶赫烟若和莲儿她们能不能听到，毕竟她们两个现在都不能算是人类了。
　　胖子冲着我挤了挤眼睛，也不说话，就直接向着那具黑色棺材走了过去，我没好气的白了胖子一眼，不过还是马上跟了上去。
　　两人走到了黑棺跟前，胖子直接就从裤裆里面把黑棒槌给掏了出来，拎在手里面冲着棺材比划了几下，接着就冲着我神经兮兮的笑了笑。
　　就在我纳闷胖子要干什么的时候，就感觉背后一道黑影闪过，一股冷风直接袭面而来，我还没来得及转身，就看到眼前的黑棺材整个直接炸开了。
　　接着盯眼一眼，就看到了莲儿的身影，而面前的棺材也是被她直接一掌给拍的稀碎，就仿佛这棺材欠了她几百万似的。
　　胖子也是一脸惊愕的看着脸儿，不过脸上却是隐隐间带着一丝怒气，就仿佛自己心爱的玩具被人抢了一样。
　　我接着一看，就明白胖子为什么会有这种表情了，就看到被拍碎的棺材渣子上，居然冒出来了一个非常精致的小盒子，盒子并不大，大概只有巴掌大小，整个看起来冒着一层青色的光芒，给人一种非常神秘的感觉。
　　将黑色棺材拍碎了之后，莲儿神情肃穆的蹲下了身子，接着就把躺在地上的青色盒子拿了起来，胖子看的有些眼红，看着起身的莲儿说道：“我说这位粽……姑娘，这盒子可是胖爷先发现的，没道理让你拿去了吧，藏在这里面的东西，可是宝贝啊。”
　　“此物本就是本宫的，为何说是你的？”莲儿丝毫没有顾虑胖子感受的意思，接着就把青色盒子直接塞进了袖子里面。
　　胖子闻言，顿时不知道该怎么说了，一般这墓里面的东西，按照道上的规矩，自然是先见者先得，要是几个人一起发现的，在不起争执的前提下，到是可以折算成钱，出去之后直接分账就完事了。
　　正所谓无主之物，见者得之，不过这莲儿却是自己从棺材里面爬出来的，还真就不能按常理出牌，她说这东西是她的，我们也没办法反驳。
　　这要是按照胖子以往的尿性，换个别人的话，胖子铁定要开怼了，道上一句，你喊它一声它答应么之类的话，不过经历过刚才莲儿重生的那一幕，还有刚才莲儿挥手之间，就灭了一个粽子，这实力实打实的就摆在那里，胖子也只能翻了翻白眼说道：“那说下这玩意儿是什么总可以吧，好歹也让胖爷自己知道损失了什么东西。”
　　“此物乃是一面镜子，上古神镜，名唤夸娥移山镜，有移山倒海之力，不过在尔等手中，与寻常铜镜无异，无需多言。”莲儿说完之后，就回到了叶赫烟若身旁，便不再说话了。
　　“夸娥移山镜……”听完莲儿的话，我也是皱着眉头沉思了起来，听莲儿的意思，这玩意儿似乎还非常厉害。
　　在盗墓贼眼中，战国时候的青铜器才会被称之为神器，这其实也是有原因的，毕竟在这个世界上，也只有青铜器才能够保存上几千年不受腐蚀了，而普通的铁器，在古墓里面还稍微好一些，而在外界的话，不出百年年，就会被腐蚀的只剩下渣渣了。
　　所以这能够看得到的东西，战国时候的青铜器，是历史最悠久的，而且制作工艺非常精良，一些失传的工艺，用现在的科技都弄不出来，所以这战国青铜器也是非常的值钱，随便一件巴掌大的战国青铜器，就能过拍出天价。
　　而超过这个年代的东西，如果还能够保存下来的，就要超出常人的理解范畴了，毕竟那时候已经没有什么史料和文字记载了，一切的一切，都是未知的。
　　莲儿口中的上古神器，我想觉得不是那种只有历史价值和经济价值东西，必然带有一定的能力，就如她刚才所说的，这夸娥移山镜，在常人手中，只是一面普通的铜镜，但是在有能力的人手中，就能够发挥出移山倒海的能力。
　　想到这里的时候，我就不禁不住想起了唐悠悠的那面铜镜，看样子，那面铜镜，八成也是上古时期的东西，虽然现在我还不能完全理解，但是总觉得这玩意儿或许是上一个文明终结时期的产物。
　　(本章完)
　　------------


第五百四十五章 墓中清风
　　对于这种上古神器，要说不感兴趣的话，那肯定是不可能的，不过毕竟莲儿都说说她的，这还是有些道理的。
　　胖子的那种空间感知能力，我是知道的，他能够感知到黑棺材是空的，并且里面有东西，而莲儿的话，也是直接轰开了棺材，那就说明，莲儿本身是知道这棺材之内有东西的。
　　所以莲儿说这东西是她的，我们也不能反驳什么，这也说明，莲儿是拥有生前的记忆的，想到这个的时候，我就有种喉咙里面塞了鸡蛋的感觉，有种说不出来的奇怪感。
　　胖子张了张嘴巴，还想要说些什么，不过看向叶赫烟若和莲儿的时候，要说话又咽了回去，只能给了我一个不甘心的眼神，我也看了看胖子，让他稍安勿躁。
　　这黑白棺材，说实话，并不是主墓室，也就是说，主墓室还有更好的东西在等着我们，没必要在这里为了一面我们不能用的镜子闹得太僵。
　　毕竟如果不是莲儿的出现，一路走来，我们和叶赫烟若他们的关系，还是很融洽的。
　　东西已经被莲儿收起来了，我们也要不了，所以就把心思放在了后面的路上，现在整个墓室里面，只有我们脑袋上面，是一面空顶，而四周的话，是一个小洞口也看不懂，这就让人很烦了，上面说实话也蛮高的，起码有个五六米了，想要爬上去，也是要废一番功夫的。
　　“这石像有点问题，你们过来看看。”大伙分开了在找机关，这时候小武那边似乎发现了什么，他身上的伤感觉也没什么大碍了，尸毒去了之后，尽管战斗力没有那么大了，但是行动起来还是与常人无异。
　　于是我们就集合在了一起，向着小武走了过去。
　　到了跟前，就看到在小武这边的墙角，立着一尊佛像，整个佛像看上去倒是黑不溜秋的，不过给人的感觉却非常的怪异，佛像的脑袋上面戴着一顶五佛冠，这玩意儿也叫做毗卢冠，这种佛冠在一般情况下，和尚和修行的僧人是不会戴在脑袋上的，所以平常进庙宇的时候，和尚都是光头的。
　　只有在做法会的时候，才会戴在脑袋上，不过还有一种情况除外，那就是金刚法师，这金刚法师到时可以一直戴着，五佛冠象征着五智如来的宝冠，中央的位置会刻上去一个五化佛，也就是代表着五智圆满的意思。
　　“这佛像怎么看上去这么黑啊，上次咱们在南海那个沉船墓里面，倒是也见到过这么黑的佛像，那是一尊邪佛，你们说这佛像，该不会也是什么邪佛吧？”胖子看着黑黝黝的佛像说道。
　　“保不准儿就是呢，看看这佛像周围有没有什么机关吧，这佛像有点像是前面大门口的那两尊佛像，我想进入主墓室的机关，没准儿就在这里。”我跟着说道。
　　我说完之后，阉老弹也跟着走了过来，在佛像的莲花座上磕了磕烟斗，这才眯着眼睛开始找了起来。
　　不出一会儿的功夫，阉老弹就直起了腰，看了看我们说道：“你们退后一些，暗门就在这里。”
　　众人点了点头，就往后撤了五米左右，阉来弹冲着奎五摆了摆手，示意他过去帮忙，两个人花了大概五分钟的时间，这才有了动静。
　　只见这黑佛像经过两人的倒腾，整个开始轻轻的转动了起来，阉老弹和奎五都停下了手上的动作，并没有去碰黑佛像，这黑佛像现在属于被触发了机关，可以自己转动。
　　片刻之后，佛像经过了两轮的转动，竟直接向着左侧开始慢慢的移动了起来，这一幕看的我也是心中一喜，看样子马上就能够找到主墓室了，而这范增的墓也算是到头了。
　　我现在很想看看这主墓室里面，究竟隐藏着什么样的秘密或者历史疑团，范增作为项羽的义父，这主墓室里面，应该多少有点项羽生前的资料吧。
　　史书上记载的历史，往往都是真假参半的，也只有这从墓里面找到的线索，才是真正意义上的历史了。
　　黑佛像向左移动了大概三米的距离，连同黑佛像一起移动的，还有后面的墙壁，这墙壁似乎是叠加在一起的。
　　等墙壁和黑佛像都移开了之后，顿时间，一股清凉的冷风袭面而来，这感觉并不像是阴风，到是有点春风的感觉，非常的清爽，一点都不像是能够在这种古墓里面，能够感受到的。
　　“这是什么怪风啊，胖爷我怎么还感觉有点舒服，看样子里面肯定有不少宝贝，灵气居然这么浓郁。”胖子感受到这一股清风之后，顿时眉宇一舒说道。
　　我现在倒是没有什么心情去体会这种清凉的感觉，这要是在海边那种地方，确实可以享受一下，不过现在的环境也容不得我们去享受这个，毕竟在古墓里面，马上又要到主墓室的位置了，稍有不慎，就可能要阴沟里面翻船了。
　　“是挺浓郁的，进去看看，咱们打个头阵。”我和胖子本就站在队伍的最前面，这个开启的洞门两侧是阉老弹和奎五，人家都已经负责把门打开了，看样子也是费了不少功夫。
　　所以这打头阵的事情，理所当然的也要轮到我们了，反正我现在自保的本事绝对有了，说完之后，胖子也是点了点头，就跟着我一起向着洞口走了进去。
　　其实面前的这个的确只能称之为洞口，原因就很简单了，两侧并没有门，那佛像和墙壁移开了之后，就剩下了我们面前的这么一个大洞，不过从里面倒是依稀听到了一丝流水的声音。
　　这声音并不大，只是滴滴答答的，有点春季里，坐在车里面听雨的感觉。
　　两束手电的光芒同时照射在了洞内，里面感觉很深的样子，不过并没有那种无穷无尽的感觉，可以看到远处大概百米远的地方，就是对面的墙壁了，而洞口打开了之后，整个是向下陷下去的，我们脑袋之上，不到一米的地方，就是墓顶了，但是往下这么一看，我和胖子顿时都倒吸了一口凉气……
　　(本章完)
　　------------


第五百四十六章 别有洞天
　　“我的个乖乖呀，这他娘的怎么这么像水帘洞呀……”胖子用手电往下这么一照，顿时就忍不住撇了撇嘴说道。
　　刚才在洞口外面，只是听到了水滴的声音，我和胖子走进来之后，就感觉水声一下大了不少，但是并没有胖子说的那么夸张，因为水帘洞外面，可是有着一束瀑布的，那可谓是水声震天了。
　　这洞里面的水声，可没有那么大，充其量也不过是有点小暴雨的感觉，这洞顶虽然不高，但是上面却密密麻麻的布满了小孔，而那些水滴，就是从小孔之内慢慢渗出来的，虽然单个并不多，但是这么大的一面墓顶，上面全是这种小孔，那就另当别论了。
　　下面有着大概三十米深，也就是七八层楼的高度，在外面看不出什么来，但是在这古墓里面，高度也就是深度，往下看和往上看的感觉就不一样了。
　　有点轻微恐高的我，看向下面的时候，还是有些紧张的，在我和胖子跟前，连接着一段向下延伸的阶梯，整个是盘旋起来的，到是有点像西藏那个战国墓里面的阶梯。
　　想到这里的时候，我就忍不住看了看阶梯一旁的墙上，看看有没有石洞什么的，西藏那个里面可是埋了不少宝贝。
　　大小的话，这个墓室比起西藏那个，就比不了了，整体上小了很多，不过给人的感觉却很精致，水滴自上而下，滴在了下面的石板上。
　　这石板就有点大手笔了，因为手电的光芒是凝聚在一起的，所以照射在下面，直接被反射了上来，并不能看清楚全貌，可以肯定的是，那面那层石板，非常的光滑圆润。
　　我眯着眼睛看了一会儿，也看不出个所以然来，只有下去仔细看看，摸一摸，才能知道用的到底是什么料子。
　　“早知道胖爷就把伞带过来了，这他娘的，古墓里面还能下起雨了，怪事……”胖子说完之后，就开始沿着阶梯走了下去。
　　我跟在胖子身后，马上就感觉到了头顶上雨滴砸了下来，难以想象，这些水到底是怎么弄出来的，我学的专业虽然是房建，但是给排水多少也是了解过一些，上面的那些小孔，看样子虽然感觉没有什么技术含量，如果真的这么认为，那就大错特错了。
　　别说让这些水滴经过千百多年还能滴下来，正常情况下，短短一周时间，那些小孔就会被堵上了，因为水这玩意儿本身就不是纯净的，里面富含了很多杂质和微量元素，所以一旦时间长了，麦粒大小的孔，很容易就会被堵上了。
　　在阶梯之上，我们也是一边走，一边用手电在照射着下面，现在下面的大致情景也是能够看到了。
　　有点超出了我的料想，本以为这下面会是一个规模很大的主墓室，很上档次的那种主墓室，但是到了这里之后，才发现并非如此。
　　我们现在可以看到一个小院落，这个小院就如同江南水乡的那种砖瓦房，院落的最中间就是那个砖瓦房，大概有一个篮球场那么大，相对于古时候的那种建筑，已经算很大的了，不过对于现代的摩天大楼和一些剧场之类的建筑，就比较小了。
　　砖瓦房的四周，分别立着四个小亭子，分别位于东南西门四个方位，呈现出青龙朱雀白虎玄武，四神兽的阵势，在每一个亭子的上面，也都分别雕刻着这样的石像，这种阵势上次在那个文官墓里面，我们就遇见过了，当时在玄武棺里面还把世白给开了出来。
　　头顶上滴答下来的水滴，就这么直接打在了亭子上面，还真是别有一番意境。
　　当我和胖子走到最下面的时候，我就先看了看这石板的材质，研究了一会儿之后，就可以断定是皎月石，断定了这就是皎月石之后，我心里面也是有一种非常微妙的感觉。
　　皎月石这种东西，相传只有在东海临岸的一处小岛上才有，而这个岛的具体位置，早就找不到了，我也是在葛老的那些旧书中看到的。
　　虽然是很久以前的事情了，但是我依旧记得挺清楚的，原因就是这皎月石的作用，那就是……催眠！
　　古时候一些王公贵族，才能够搞到那么一小块皎月石，放在床头用来安神入梦，像这种直接铺在地上当地板，在那个时代是很难想象的。
　　这么大手笔的弄来这么多皎月石，这范增生前估计每天晚上都睡不着吧，一般来说，晚上失眠多梦，大部分都是心病，尤其是老年人，想要睡个安稳觉还真不容易。
　　如果不是脑袋上封了一层墓顶，现在还真有点进入了那种桃花源的感觉，因为在中间那个瓦房靠着东边的位置，有着一小片竹林，让我惊愕的是，那片小竹林，居然是绿色的。
　　在这个暗无天日的古墓之内，居然会有这种么一番洞天福地，确实不像是一个主墓室的位置，倒更像是老神仙隐居的地方。
　　不过我几乎又可以肯定，眼前的这个砖瓦房，其实就是整个古墓的主墓室，只是比较标新立异，很难用和普通的古墓相比较，个性十足。
　　从我们这里看那个砖瓦房，虽然并不大，但其实里面能够装下不少东西，一般王后将相的整个墓，其实也就这么大。
　　“胖爷我这次算是长见识了，真是没想到这古墓还能这么玩，等胖爷我百年之后，也让我儿子弄一个这种古墓出来，在这里面长眠，也符合胖爷我的身份。”胖子现在的脸，倒是有点很欠扁的意思。
　　现代人，百年之后，能不被火化就算好的了，想太多反而就不好了，再者说了，死都死了，其实也不用在乎那么多了。
　　但是回头想想，如果尸骨能够留在这个人世间，从某种意义上来说，也能够给那种大造化上的意义留点念想不是。
　　想一想也是，这人生百年，赤裸裸的来，回头一遭就要赤裸裸的走，财富名利之类的，没啥可以带走的，也没啥可以留下的，就这么一副肉身，还要归于自然，我现在倒是有点明白为什么很多有钱人非要顶着骂名，死乞白赖的入外国国籍了，或许也有这方面的意思吧，反正我这一副肉身，百年之后，确实不想进入炼化炉。
　　那种感觉，想一想都会觉得有点毛骨悚然，脊背发凉……
　　“你们看！那是什么！”
　　(本章完)
　　------------


第五百四十七章 硬墙
　　现在因为有水滴滴哒哒的声音，所以并不算安静，但是冷不丁的有人冒出来这么一句，还是让我精神紧张了一下子，接着就为之一振。
　　说话的是梁子，我也马上顺着梁子手指的方向了过去，心随意到，手电筒的光芒也直接跟了上来，接着就看到了一幕非常怪异的场景。
　　就看到在中间那个砖瓦房，上面冒出了一片片绿油油的东西，因为距离我们还是有点远，所以并不能看的太清楚，于是我就把手电的焦距调整了与喜爱，让光线能够照射到最远的地方。
　　然而还没等我把焦距调好，胖子的声音就传了出来。
　　“这玩意儿怎么看起来有点像是咱们上次在南海，就那个沉船葬里面遇到的那些绿毛怪，你俩你看看，胖爷这眼神应该错不了。”胖子看着远处的瓦房说道。
　　被胖子这么一说，我的心里面顿时也是有点紧张了起来，咯噔了一下子之后，就有了一种不太好的预感，毕竟南海沉船葬里面的那些四脚绿毛怪，给我留下的印象，还是比较深的，当时我们那一伙的实力可厉害多了，茅三珍的核心部下来了一多半，再加上山葵和水灵儿，还有陈雪柔他们，战力简直恐怖，但是照样被那些四脚绿毛怪弄得措手不及。
　　胖子这货的感觉一向都比较准，他要是觉得有问题的话，那八成还真是有点问题的，那些绿色的雕像，现在看来，就算不是四脚绿毛怪，也不是什么好惹得主。
　　等我把手电筒的焦距调整好了之后，就马上向着瓦房的位置照射了过去，毕竟现在无论胖子怎么说，我还是相信自己的眼睛。
　　看了那些绿油油的东西之后，我就发现了很重要的东西，那就是瓦房上的那些东西，居然都不会动，换句话说，其实也就是那些东西，应该不是活物，想到这里的时候，原本紧张的心，倒是稍微放松了一些。
　　“咦……这些家伙都一动不动的，莫非是属王八的？胖爷我可是记得，在南海的那些绿毛怪，可是凶着呢！”胖子说道。
　　的确如胖子所说的那种，绿油油的那些东西，是真的一动不动的，没有一点活物的感觉。
　　“走，咱们过去看看，不就是知道了，还是小心一些，别着了什么道儿，这地方确实给人的感觉挺邪门的。”我跟着说道。
　　众人都点了点头，然后就开始向着中间瓦房的位置走了过去，从我们刚一进入阶梯的时候，豆子大的雨点就一直在往下砸，这些雨滴被空气阻力冲散后，于雨水一般无二。
　　好在我们这次穿的都是冲锋衣，本身衣服的质量自然没得挑，几大千的衣服，和几十块的衣服，个中差距，还是不小的，这种程度的雨水，还不足以穿透冲锋衣，将我们里面的衣服打湿。
　　到了跟前，这才看清楚，原来那些绿油油的东西，只是瓦房上面的几排雕像，而雕像上面，长满了绿色的苔藓，像是海藻一样。
　　从远处看的话，这些雕像就会给人一种非常诡异的感觉。
　　整个瓦房大概有个七八米高，也就是两层楼的高度，而长度的话，有着大概五十米左右，规模不小，整个算起来的话，占地面积要有几千平米。
　　那么现在问题也是来了，就是我们根本找不到进去的入口，活像是遇到了一个王八壳子，给人一种根本打不开的感觉。
　　现如今已经围着瓦房转悠两圈了，但是却没有找到任何能够进入的办法。
　　别说什么门了，我们现在连窗户都没有看到过一个。
　　“这么大一个地方，怎么连个进去的地方都没有，咱们炸药应该还剩下一些，要让胖爷我说的话，不如干脆直接把剩下的炸药用了，给它炸一个大窟窿出来，这主墓室的位置都已经定了，肯定在这个大砖房子里面。”胖子应该也是转悠的有点头晕了，他那点耐性也是已经完全被磨平了，于是干脆不走了，就一边扶着墙，一边看了看梁子说道。
　　现在我们剩下的炸药，基本上都在梁子身上，胖子说完之后，梁子也是下意识的提了提背包，看样子也是有这方面的意思，于是就看了看我，打算征求下我的意见。
　　其实我现在也是转的有点不耐烦了，就想了想说道：“也行，不过还是留一点炸药出去的时候用吧，剩下的就在这里开个洞出来，胖子你倒是看看这墙有多厚。”
　　“说厚不厚，不过说薄也不薄，大概有个半米的样子，整上一斤多点的炸药，应该就足够炸穿了。”胖子收回了按在墙上的右手说道。
　　“先别急，我试试看洛阳铲能不能铲的进去，可以的话，炸药还是得省着用，直接打个盗洞进去就行了。”说话的是奎五，话音未落，就已经把洛阳铲从背包里面给取了出来，往上面扭了一截子长点的管子之后，就直接向着墙上面砸了过去。
　　“咚！”
　　洛阳铲砸在墙上之后，猛地发出了一道非常沉闷的声音，再一看那被洛阳铲砸过得地方，顿时我就愣了下，奎五的实力本身就不弱，刚才那一下子，怎么说也用了七八成的力量，但也只是在墙上留下了一个引子而已，不仔细看的话，根本都看不出来。
　　“这么硬……我估计就算是用炸药，也炸不开。”一下之后，奎五也没有了再试一下的打算，毕竟这种硬度的墙，来一下子就够受的了，这力的作用可是相互的，那么大力气砸下去，反震的力道就足够奎五喝一壶的了。
　　“他娘的，这破地方还真是进不去了，感觉我们脚底下也是挺硬的，还真是上天无路，下地无门了，这种感觉让胖爷有点不爽啊。”胖子乱看的时候，就发现莲儿一直在盯着上面看，说完之后看着莲儿想问点什么。
　　不过还没等胖子这边开口，莲儿的身影就直接一跃而起，下一刻已经稳稳地落在了瓦房上面。
　　“入口应该就在上面吧，咱们也跟着上去吧。”莲儿上去了之后，叶赫烟S就看了看我们说道。
　　说完之后，就看到叶赫烟S的身影也直接一跃而起，落在了瓦房上面。
　　(本章完)
　　------------


第五百四十八章 大结局！
　　讲道理的话，现在让我原地蹦个一两米高，还是没什么大问题的，但是这七八米的高度就算了，好在叶赫烟S也是意识到了这一点，上去了之后，就扔了一捆绳子下来。
　　于是胖子带头，我们就挨个爬了上去，到了上面之后，我第一时间看了看那些裹上了绿色苔藓的雕塑。
　　这瓦房上面，其实还是比较平坦的，莲儿和叶赫烟若向着右边的一个石墩子走了过去，而我和胖子就向着那些绿色的雕像走了过去。
　　到了跟前，才发现这雕像居然是两排看上去挺诡异的泥雕，模样有点像是那种古代非常抽象的门神，但是却并不是以人为模型的，也并不是某种动物，如果非要来形容一下的话，我想应该是几种动物的结合体，就像是龙一般，现实中似乎并不存在的生物，是由人心所幻化出来的东西。
　　尽管我现在倒是更相信龙这种生物是存在的。
　　话说回来，这泥雕的下半身是一个鹿身，但是上半身却多了两只手臂出来，如果从远处看的话，倒是和我们在南海那个沉船葬里面遇到的四脚绿毛怪很想。
　　胖子深处右手摸了摸雕像上的那些苔藓说道：“湿哒哒的，这鬼地方居然还能长出毛毛草出来，像今天这个古墓的风水，胖爷我就有点看不懂了，你能看出什么门道来么？”
　　“小爷我又不是霍南那小子，能看出个鬼出来，不过有一点倒是可以肯定……”胖子那种在古墓里面乱摸的本事，我是学不来，这下了墓之后，只要是这货自己觉得没有危险的东西，那就没有什么是他不敢动的。
　　我现在都记得，在那个西藏的战国神墓里面，他把那颗上古神树的枝条往嘴巴里面塞的场景。
　　正如陈雪柔所说的，天知道这货是怎么在古墓里面活这么久的，换成一个稍微正常一些的人，估计早就在里面挂了不知道多少次了。
　　胖子摸了摸那些苔藓之后，就接着用手扣了一小块下来，然后放在鼻尖闻了闻皱起了眉头，我见状之后，就问道：“怎么着？味道难道还有什么不对劲儿的？”
　　胖子闻言之后摇了摇头说道：“这个也说不上来，你闻一下试试看。”
　　我就取了一小片下来，放在鼻尖闻了闻，就感觉这苔藓居然拥有者一股淡淡的血腥味……
　　莫非这苔藓还是喝人血长大的不成？
　　“确实不太对劲儿。”我接着说道。
　　就在我和胖子研究着海藻的时候，突然我感觉胸口有点凉，抬头这么一看，就发现头顶上的雨水居然大了不少。
　　“不好！”看到头顶上面的场景，我顿时就低声喝道。
　　头顶之上的那些小孔正在以肉眼可见的速度扩大着，而这时候落下的雨水，已经可以用倾盆来形容了，并且还在一直加剧着。
　　我现在也是处在愕然之中！
　　就在我不知所措的时候，一道白色的倩影悄然而现，这身影我太过熟悉了，倒是把胖子吓了一跳，忍不住后退了两步，非常警惕的看着白衣女子。
　　白衣女子这一突然现身，也是让我有些措手不及，她一直都没有跟我开口说过话，我本以为这是阴阳两隔，没办法的事情，她与我，似乎只能通过意识来交流。
　　但是白衣女子却在我愕然的表情下开口说话了：“亲爱的小九爷，这本书就别写了，稿费请妹子看个电影都不够，我都替你着急呀，你还是老老实实开新书吧，别把自己饿死了，闷头一年写了一百多万字，稿费全部加起来才千把块，你不嫌累么……”
　　听完白衣女子的话，我顿时也是一股无力感袭来，正如白衣女子所说，心不累么？
　　胖子闻言之后，颇有深意的看了看白衣女子，眼中也没什么警惕的神色了，就走过来拍了拍我肩膀说道：“是呀，现在不是刚好有个灵异征文么，不是胖爷我说你，去年的时候，这本书你刚发表，人家第二天就开始中元节征文，咱倔着写了百万字，也算过了百万坎儿，喜欢你的读者自然会继续支持你的，嘿嘿，反正也没剩下几个了，这次征文，好好把握吧，其实胖爷一直有件事情瞒着你，现在的我，其实只是一个幻象，真正的我还在西藏那个古墓里面，因为那块破石头，我的真身无法离开，所以只能借助那石头的力量，在外界幻化了一个我出来，我的那种匪夷所思的能力空间感知力，其实就因为本身我就不属于这片空间，咱们有缘的话，下本书接着做兄弟，记得去西藏古墓里面找我……”
　　胖子说完之后，就冲着我微微笑了笑，接着就在我面前，整个身影开始逐渐的模糊了起来。
　　“胖子！好兄弟，等我……”
　　我知道现在也没什么可挽留的了，虽然陪伴我这么久的并不是胖子的真身，但是其实于真身无异，肉体不过只是皮囊而已，我知道胖子的精神与我同在。
　　来不及挥手，来不及挽留……
　　就在这时，我右边的空间猛然间开始波动了起来，片刻之后，一道黑色的身影开始渐渐现了出来。
　　黑色的倩影……
　　犹如黑夜的魅灵，这是一个女人，一身黑衣，齐腰的秀发被一根黑色的发带，轻轻的束在了背后，脑袋上面戴了一个黑色的斗笠，这种穿戴，在如今也只有在南方苗疆一代才有了……
　　“七姐……”
　　“走吧，姐姐送你去那个空间，但以你如今的实力，我只能先把你的记忆封印起来，不然时空乱流会将你的记忆直接抹去，等你的实力超过姐姐了，封印会自然解开的，到了那边要一切重来了，在这里你真的是太弱了，得不到认可和尊重，就连读者都要骂你，在那里要努力修行哦，记住姐姐的话，只有实力，才是一切，既然参加征文了，就拿个第一回 来！”
　　……
　　(本章完)
